[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# julia 库模块帮助文?
说明，点这里展开

在导?julia 扩展库前打开控制台，
julia 代码才能在控制台输出内容

## julia 成员列表

Julia 语言扩展库?
可在导入此扩展库以前?string.setenv 设置以下环境变量?
JULIA\_VERSION 指定 Julia 版本，默认为 1.9.4。\\b支持 1.6 ~1.9。暂不支?1.10 及之后版本?
JULIA\_PROJECT 指定工程目录?
如果指定的工程目录为无效路径，则默认设为 aardio 应用程序根目?"/"

在导?julia 扩展库前打开控制?
julia 代码才能在控制台输出内容

### julia.?

访问 Julia ?Main 模块下的成员?
输入 Main 模块的全局变量名或者函数名?
可以直接调用模块下的函数

### julia.Base

Base 模块

[返回对象:juliaModuleObject](#juliaModuleObject)

### julia.Core

Core 模块

[返回对象:juliaModuleObject](#juliaModuleObject)

### julia.appendLoadPath(...)

添加一个或多个查找模块的目录到 LOAD\_PATH

### julia.binDir

Julia 执行文件所在目?
### julia.eval(code,...)

执行 Julia 代码,

尝试将返回值转?aardio 对象,

如果有多个参数，将首先使用这些参数调?string.format 格式化代?
### julia.evalRaw(code,...)

执行 Julia 代码,

返回 Julia 对象的原始指?

如果有多个参数，将首先使用这些参数调?string.format 格式化代?
### julia.evalStruct

执行返回结构体的 Julia 代码，返?raw.struct 对象

### julia.evalStruct(code,struct)

参数 @1 指定行返回结构体?Julia 代码?
Julia 返回值并不会添加引用计数，最好写个全局变量赋值语句以避免被回收?
参数 @2 指定 aardio 定义的结构体类或结构体对象?
返回 raw.struct 对象?
返回的结构体共享 Julia 结构体内存?
读写结构体成员会直接更新 Julia 的结构体

可以调用返回对象?get ?set 函数一次性读写多个字段以优化性能

### julia.exceptionOccurred()

如果有错误发?

返回错误对象指针,以及错误对象类型字符?
### julia.import()

使用 import 语句导入 Julia 模块?julia 名字空间，n此函数返回模块对象?
### julia.lasterr()

如果有错误发生，返回错误信息文本

### julia.typeof()

返回 Julia 对象指针的数据类?返回值为字符?

参数@2为true是返回类型对象的原始指针而不会返回字符串,

如果传入参数不是指针，返?null

### julia.using()

使用 using 语句导入 Julia 模块?julia 名字空间?
此函数返回模块对象?
## julia.module 成员列表

### julia.module.Main

Main ?Julia 主模块?
代码默认在此模块下运?
[返回对象:juliaModuleObject](#juliaModuleObject)

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/julia/_.md)

