[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# key 库模块帮助文?
## key 成员列表

### key.block()

锁定键盘鼠标

### key.block(false)

解锁键盘鼠标

### key.capsLk()

打开Caps Lock,切找到大写状?
### key.capsLk(false)

关闭Caps Lock,切换到小写状?
### key.char(字符编码)

直接用编码发送字??

key.char(65)

### key.combine("CTRL","字符串参?)

发送组合热?参数个数不限.

参数可以是键名字,或者按键的虚拟?\_VK前缀常量)

### key.delayDown

每次调用key.down函数的默认时间间?默认?毫秒

在调用press以及pressEx函数?按下松开键之间也会按此设定延?
### key.delayPress

更改每次击键并松开后的时间间隔,默认?毫秒

### key.delayUp

每次调用key.up函数后的时间间隔,默认?毫秒

### key.down()

发送键按下指令,参数个数不限

参数可以是键名字,或者按键的虚拟?\_VK前缀常量)

### key.extraInfo

发送消息的自定义附加?
该值会传入键盘钩子的extraInfo参数

### key.getCode("字符串参?)

返回虚拟键码、是否扩展键

### key.getName(vk,ext,noLocation)

返回虚拟键码对应的键?

除参数@vk以外，其他参数为可选参?
如果@ext为true，允许返回扩展键名，主要指小键盘的回车键

如果参数@noLocation为true，返回键名不区分左右控制?
### key.getState()

参数 @1 指定键名或键码?
自当前线程消息队列中检测指定按键的是否按下，不一定是物理按键的真实状态?
仅可用于 U I线程，即使线徎或进程不是前台焦点，函数仍然可以工作，

对于 NumLk,CapsLk,ScrLk 返回按键的开关状态?
### key.getStateX()

参数 @1 指定键名或键码?
返回指定物理按键的真实按下弹起状态?
物理按键状态并不一定等于特定界面线程中的按键状态?
此函数忽略键盘映射，可用于非 UI 线程?
并且不能用于检测按键开关状态（nmlk,scrlk,capslk）?
### key.isCapsLk()

判断 Caps Lock 键是否打开大写状?
### key.nmLk()

打开Num Lock(数字键盘功能切换)

关闭Num Lock(数字键盘功能切换)

### key.press()

发送按?参数个数不限

参数可以是键名字,或者按键的虚拟?\_VK前缀常量)

### key.removeLocation()

对传入的虚拟键码，移除左右控制键的差?

返回转换后的虚拟键码，例如\_VK\_LCTRL转换\_VK\_为CTRL

### key.repeat(键名或键?重复次数)

重复发送指定的击键

参数可以是键名字,或者按键的虚拟?\_VK前缀常量)

### key.repeat(键名或键?重复次数,间隔毫秒)

重复发送指定的击键

参数可以是键名字,或者按键的虚拟?\_VK前缀常量)

### key.scan2v()

参数@1指定的键盘扫描码转换为虚拟码

如果参数@2?true，则返回虚拟码区分左手键右手?
### key.scrLk()

打开Scroll Lock(翻页键功能切?

### key.scrLk(false)

关闭Scroll Lock(翻页键功能切?

### key.send

发送键名串指定的按?

发送按键而非字符?不区分双字符?

发送字符串请改?key.sendString 函数

### key.send("键名?,延时)

发送键名串指定的按?
每个键名都只能使用单个字?

此函数发送按键而不是发送字符串,

键名串包含双字符键上任一字符发送的是相同按键而非对应字符,

如果打开了输入法,则由输入法确定输入的字符,

单纯发送字符串请使?key.sendString 函数（不受输入法影响?
可选用参数@2指定每次按键之间的延时（以毫秒为单位?
### key.sendString("字符串参?)

发送字符串,支持中英文字符串,

此函数不受输入法影响直接发送字?
### key.sendString("字符串参?,100)

发送字符串,支持中英文字符串

并在每次按键添加指定的延?以毫秒为单位),

此函数不受输入法影响直接发送字?
### key.setState(false,键名或键?

设置一个或多个键为松开状态?
NumLk,CapsLk,ScrLk等键则置为关闭状态?
### key.setState(true,键名或键?

设置一个或多个键为按下状态?
NumLk,CapsLk,ScrLk等键则置为开启状态?
该函数仅影响当前输入队列,外部线程应先调用 winex.attach 共享输入状?
### key.up()

发送键弹起指令,参数个数不限

参数可以是键名字,或者按键的虚拟?\_VK前缀常量)

### key.v2scan()

参数@1指定的键盘虚拟码转换为扫描码

如果参数@2?true，则返回扫描码区分左手键右手?
### key.wait()

等待指定按键

参数可以是键名字,或者按键的虚拟?\_VK前缀常量

### key.waitUp()

等待一个按下的键放开

参数可以是键名字,或者按键的虚拟?\_VK前缀常量

### 全局常量

### ::GetAsyncKeyState()

?API 在标准库 win ?key 中声?

参数@1使用数值指定虚拟键?返回值为 16位数?

应当使用返回值与 0x8000 做位与运算取最高位,

最高位表示指定按键是否按下

用法请参?key.getStateX 函数源码

### ::GetKeyState()

?API 在标准库 win ?key 中声?

参数@1使用数值指定虚拟键?返回值为 16位数?

最高位表示指定按键是否按下,最低位表示 NumLk,CapsLk,ScrLk 是否按下

用法请参?key.getState 函数源码

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/key/_.md)

