[aardio 文档](../../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# key.hotkey 库模块帮助文?
[超级热键使用指南](../../../library-guide/std/key/hotkey.html)

## key 成员列表

### key.hotkey

超级热键支持?
超级热键,指的是一组连续按下的键作为热键并触发相应的操?

超级热键检测规则如下：

1、如果首个按下的键不是控制键，则不需要同时按住多个键

2、如果首次按住控制键不放开，则多个组合键需要同时按住触发相应的操作,

控制键指的是CTRL,ALT,SHIFT,WIN?
3、单字符键名（例如~）不需要按shift?
4、超级热键支持按键顺序检?

例如 CTRL+SHIFT,SHIFT+CTRL 触发不同回调,

当然也可以指向同一回调函数

### key.hotkey()

创建热键方案管理?
当前线程必须是使?win.loopMessage 函数启动消息循环的界面线程?
[返回对象:keyHotkeyObject](#keyHotkeyObject)

## keyHotkeyObject 成员列表

### keyHotkeyObject.clear()

清除所有热?
### keyHotkeyObject.clearKeys()

清除已捕获的热键

### keyHotkeyObject.close()

关闭热键方案管理?
成功返回null,失败返回错误信息,错误代码

### keyHotkeyObject.getControlKeys()

返回所有预设控制键名，

控制键如果放开就表示超级热键已结束检?
### keyHotkeyObject.getEndKeys()

返回所有预设终止键键名

### keyHotkeyObject.loadTable(配置?

使用配置表注册热键，

配置表中每个名值对调用 regStr 函数注册为热?
### keyHotkeyObject.onKeyDown

```aardio aardio
keyHotkeyObject.onKeyDown = function(vk){
    /*按键时触?返回true阻止按键事件
注意返回true会阻止超级热?/
}

```

### keyHotkeyObject.onKeyUp

```aardio aardio
keyHotkeyObject.onKeyUp = function(vk){
    /*放开按键时触?返回true阻止放开按键事件
注意会先检测处理超级热键再触发此事?/
}

```

### keyHotkeyObject.onWaiting

```aardio aardio
keyHotkeyObject.onWaiting = function(hwnd,enteredKeys,waitingKeys){
    if(!enteredKeys){
        /*已完成热?/
        return;
    }
    var str = (
        '已按下键:'
        + ..string.join(enteredKeys,"+")
        + ' 等待候选键:'
        + ..string.join(waitingKeys,",")
    )
}

```

### keyHotkeyObject.reg

```aardio aardio
keyHotkeyObject.reg(
    "~","H","I",
    function(hFocusWnd,...){
        ..key.sendString("此回调函数返回true继续发送原来的按键")
    }
)

```

### keyHotkeyObject.regEndStr(超级热键,回调函数或输入文?

参数@1是可以表示有效键名的英文字符

参数@2可以是一段用于输出的文本,aardio代码或aardio文件,

也可以是一个回调函?回调函数执行时间不应超过200毫秒?
该回调函数可返回布尔值指定是否取消当前按键事件，

也可以返回一个自动延时执行的函数并取消当前按键事件?
此函数注册的热键必须在最后按下预设的终止键时才会触发

使用setEndKeys函数可以修改预设终止?
输入文本如果以美元符号结?,则输出当前终止键到目标窗?

参数@1不区分大小写,字符间不能有空白,

如果首个控制按键使用+号分?则其他所有按键都要用逗号分开

### keyHotkeyObject.regStr(超级热键,回调函数或输入文?

参数@1可以是英文键名串,尾部可用 `'\0'` 表示终止?
参数@2可以是一段用于输出的文本,aardio代码或aardio文件,

也可以是一个回调函?回调函数执行时间不应超过200毫秒?
该回调函数可返回布尔值指定是否取消当前按键事件，

也可以返回一个自动延时执行的函数并取消当前按键事件?
参数@1不区分大小写,字符间不能有空白,

如果首个控制按键使用+号分?则其他所有按键都要用逗号分开

### keyHotkeyObject.reset()

清除所有热键并重新创建键盘钩子

### keyHotkeyObject.setControlKeys("字符串参?)

设定控制?支持不定个数参数,支持键名或键?
默认控制键为左右CTRL,ALT,SHIFT,WIN

### keyHotkeyObject.setEndKeys("字符串参?)

设定预设终止?支持不定个数参数

支持键名或键?

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/key/hotkey/_.md)

