[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# py3 库模块帮助文?
## py3 成员列表

Python 3 扩展?

已自带绿色便携运行时,不用额外安装VC运行库?
导入库时可指定小版本号，例如 py3,py3.4,py3.6,py3.10 等?
py3 扩展库默?Python 版本?3.8.10?
Python 不同版本通常并不完全兼容,不建议随意更换运行时,

添加 Python 模块时也应使用相同版本运行时下安装的版本

如果需要在 Python 中使?print 函数输出到控制台

请在导入库以前打开控制?
### py3.DecRef(指针)

减少引用计数

### py3.IncRef(指针)

增加引用计数

### py3.addModule("字符串参?)

如果不存在指定名字的模块就创建新模块

返回模块对象

### py3.addModule()

[返回对象:py3ModuleObject](#py3ModuleObject)

### py3.addSiteDir()

添加 site-packages 站点目录?
Python 也会在站点目录下查找模块，且支持该目录下?\*.pth ?
默认已添加安装模块的默认目录 "\\py\\site-packages"?
site.USER\_BASE 默认设为工程下的 /py 目录，不允许修改

### py3.appendPath

添加 Python 模块搜索目录?
也就是追加目录到 Python 中的 sys.path?
默认的模块搜索目录为『应用程序根目录』下?/py 目录

### py3.appendPath("搜索路径")

添加 Python 模块搜索目录?
也就是追加目录到 Python 中的 sys.path 支持多个参数?
支持多参数指定多个要添加的路?
### py3.builtin

builtin 模块提供 Python 内置函数

[返回对象:py3DictObject](#py3DictObject)

### py3.compile("字符串参?)

编译字符串或py文件

返回代码对象

可选增加第二个参数

可选增加第二个PyCompilerFlags参数

### py3.compile()

[返回对象:py3CodeObject](#py3CodeObject)

### py3.eval("python表达?)

?**main** 模块中计算表达式的?
### py3.eval()

[返回对象:py3Object](object.html#py3Object)

### py3.exec

运行 Python 代码,

参数也可以指定内嵌资源文件路?
注意需要引用的 Python 模块应当放在 /py 目录?

aardio 路径以斜杠或反斜杆开始则表示应用程序根目录下的路?

应用程序根目录开发时?aardio 工程目录,发布后为 EXE 文件所在目?
### py3.exec("Python代码",flags,...)

在默认的\_\_main\_\_名字空间运行 Python 代码，成功返?true?
在导?py3 扩展库前调用 console.open 可查?Python 错误信息?
参数@1如果首字符为单个斜杠或反斜杆开始的文件路径?
└── 可支持工程资源目录下的文件?
└── 如果文件后缀?".aardio" 则支?aardio 模板语法?
可选使用参?@2 设置 PyCompilerFlags 参数,

参数@2不必指定,用法参?Python 文档?
参数@3 开始可选指定一个或多个启动参数?
注意不必?py3.setArgv 函数那样在首个参数中指定启动程序路径

### py3.execf

首先调用 string.format 格式化代?
然后执行格式化后的代?
### py3.execf("Python代码",...)

首先调用 string.format 格式化参数并生成代码,

然后执行格式化后的代码?
详细用法请参?
[格式化字符串](../../library-guide/builtin/string/format.html)

### py3.execfile

运行 \*.py 文件

注意需要引用的 Python 模块应当放在 /py 目录?

aardio 以斜杠或反斜杆开始则表示应用程序根目录下的路?

应用程序根目录开发时?aardio 工程目录,发布后为 EXE 文件所在目?
### py3.execfile("Python文件路径",flags,...)

运行 \*.py 文件,成功返回true,

参数@1如果以斜杠或反斜杆开始则表示应用程序根目录下的路?

应用程序根目录开发时?aardio 工程目录,发布后为 EXE 文件所在目?

可选用 参数@2 设置 PyCompilerFlags 参数,

可选增加任意个启动参数,?sys.argv 参数

### py3.export()

参数应指?aardio 对象,

table、cdata、class、function 类型参数转换?Python 代理对象,

支持导出 aardio 迭代?注意迭代器返?tuple 元组,

其他类型参数直接返回不作转换?
py3.export 创建的代理对象会绑定原始?aardio 对象,

?Python 中调用代理对象时都会转发调用?aardio 对象?
对返回代理对象的所有调用也会同样经?py3.export 处理?
未经 py3.export 处理?aardio 对象传入 Python ?

只会复制可能复制的值为?Python 对象,且不再关联原始对?
[返回对象:py3Object](object.html#py3Object)

### py3.float()

调用 Python ?float 函数,

参数可指?aardio ?Python 中可转为浮点数的对象,

创建 Python 浮点数并返回 py.object 对象,

返回?Python 对象支持 +,-,\*,/,%,<,>,<=,>=,== 等运算符

[返回对象:py3Object](object.html#py3Object)

### py3.getDict(模块指针)

相当于Python模块对象的\_\_dict\_\_ 属性，得到模块名称空间下的字典对象

### py3.getPath()

返回默认搜索路径

以分号隔开

### py3.getProgramName()

返回程序?
### py3.getPythonHome()

返回python目录

### py3.globals()

全局名字空间

[返回对象:py3DictObject](#py3DictObject)

### py3.import("字符串参?)

导入模块，相当于Python内建函数\_\_import\_\_()

返回模块指针

### py3.import()

[返回对象:py3ModuleObject](#py3ModuleObject)

### py3.int()

调用 Python ?int 函数,

参数可指?aardio ?Python 中可转为整型数值的对象,

创建 Python 整型数并返回 py.object 对象,

返回?Python 对象支持 +,-,\*,/,%,<,>,<=,>=,== 等运算符,

aardio 数值默认会转换?Python 中的浮点?

如果参数需要用到整型数,可使用此函数创建整型?

也可以在 Python 代码中调?int 函数转换

[返回对象:py3Object](object.html#py3Object)

### py3.json

Python的json模块

[返回对象:py3ModuleObject](#py3ModuleObject)

### py3.lasterr()

如果 Python 已发生异?

返回错误信息,以及异常类名?

调用此函数会清除异常

有些 Python 输出到控制台的错误信息这个函数获取不到?
必须在导?py3 扩展库以前调?console.open 才能看到

### py3.locals()

局部名字空?
[返回对象:py3DictObject](#py3DictObject)

### py3.lock( 回调函数,... )

```aardio aardio
py3.lock( 回调函数,...lock(
    function(){
        /*释放GIL以后所有调用python代码必须写到这里*/
    }
)

```

### py3.main

Python的\_\_main\_\_模块

[返回对象:py3ModuleObject](#py3ModuleObject)

### py3.mainThread

当前是否 Python 主线?
Python 有全局锁所以无法实现真正的多线?

为避免不必要的麻?建议尽量在单线程里使?Python

### py3.occurred()

Python 是否发生异常

### py3.releaseThread()

释放GIL线程?
调用此函数以?所有调用python的代码必须在py3.lock中运?
否则将导致进程异常退?请小心使?

python没有真正多线?尽可能不要使用此函数以带来不必要的麻?
### py3.run(...)

直接输入启动参数启动 Python 解释?
类似调用 python.exe

注意 py3.10 扩展库会在执行此函数时重?sys.path

低于 py3.10 版本不会重置 sys.path

### py3.set()

调用 Python ?set 函数,

参数可指?aardio ?Python 中可转为集合的对?

创建 Python 集合并返?py.object 对象

[返回对象:py3Object](object.html#py3Object)

### py3.setArgv("启动参数")

设置sys.argv启动参数,

参数可以是任意个字符串参数，

也可传入一个字符串数组?
注意?1 个参数应当指定启动程序路径，

Python 从第 2 个参数开始取实际参数

### py3.setPath()

设置默认搜索路径

以分号隔开

### py3.setProgramName("字符串参?)

修改程序?
### py3.setPythonHome("字符串参?)

改变python应用程序目录

### py3.str()

调用 Python ?str 函数,

参数可指?aardio ?Python 中可转为字符串的对象,

创建 Python 整型数并返回 py.object 对象,

py.object 对象都提?toString 函数可转?aardio 字符?

也可以在 aardio 中使作为 tostring 函数的参数转为普通字符串

[返回对象:py3Object](object.html#py3Object)

### py3.sysObject("名字")

获取sys对象

### py3.sysObject()

[返回对象:py3Object](object.html#py3Object)

### py3.toString()

参数指定 py.object 对象?pyObject 原生指针,

调用 Python 内置函数 str 转换为字符串对象,

最后转换并返回?aardio 字符?
失败返回null

此函数不会检查参数类型是否正?

参数如果不是 py.object 对象?pyObject 指针则会导致异常或崩?
### py3.version

返回python内核版本

字符串?
## ::Python3 成员列表

### ::Python3.?

可输入API函数名并直接调用

### ::Python3.api("Py输入函数名字","void()" )

声明加载的Python3 API函数

## py3.export 成员列表

注意只能?Python 启动线程中使用此功能,

export 作为名字空间使用?

export 名字空间?aardio 成员对象,

可在 Python 中使?import 语句导入

export 作为类构造函数使用时,

可导?aardio 对象?Python 代理对象,

调用 Python 代理对象会转发到 aardio

### py3.export.?

{
\_\_/\*这里定义的成员函数可?Python 中调用\*/
}

## py3CodeObject 成员列表

### py3CodeObject.eval()

运行python代码并返回?
可选增加两个参?指定全局名字空间,局部名字空?
名字空间必须是py3.dict()字典对象

[返回对象:py3Object](object.html#py3Object)

### py3CodeObject.exec("字符串参?)

运行python代码并返回模块对?
[返回对象:py3ModuleObject](#py3ModuleObject)

### 全局常量

### ::Python3

加载的Python3.DLL模块

### 自动完成常量

\_Py\_eval\_input=258

\_Py\_file\_input=257

\_Py\_single\_input=256

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/py3/_.md)

