[aardio 文档](../../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# fastcgi.client 库模块帮助文?
## fastcgi 成员列表

FastCGI协议实现模块

### fastcgi.client

FastCGI客户?
### fastcgi.client()

创建FastCGI客户?
[返回对象:fastcgiclientObject](#fastcgiclientObject)

## 全局对象 成员列表

### session\["字符串参?\]

获取或设置session

值不允许包含函数、类等可执行代码

## fastcgiclientObject 成员列表

### fastcgiclientObject.customErrors

```aardio aardio
fastcgiclientObject.customErrors = {
    [404] = function(response){
        response.status = "404 Not Found";
        response.write("404 Not Found"); /*自定义错误页*/
    }
}

```

### fastcgiclientObject.getStream

function(){
if(!owner.stream){
\_\_/\*参考fastcgi.stream\*/
}
return owner.stream;

}

### fastcgiclientObject.run( httpProc )

```aardio aardio
fastcgiclientObject.run(
    function(response,request,session){
         response.loadcode( request.path /*可省?可增加多个模板参?
在被调用文件的函数外部可使用owner参数获取首个模板参数,
也可以使?..获取多个模板参数*/ );
    }
);

```

## request 成员列表

Web服务端请求对?

request对象必须由服务端框架自动维护?
用户发起不同的请求时request对象都是不同的，

并且由服务端框架自动设置为全局变量?
注意在单线程异步HTTP服务端内，应优先通过函数参数传递此对象,

request的接口规范由标准库中fastcgi.client定义?
目前aardio提供的所有HTTP服务端框架都兼容此接口?
### request.contentLength

请求消息正文的长?
数?
### request.contentType

请求信息的MIME类型

### request.cookies\[\]

```aardio aardio
request.cookies["/*名字请小?/"]

```

### request.createSessionId()

应用程序可调用此函数重新创建新的会话ID

### request.documentBase

嵌入 HTTP 服务器网站根目录,

此路径不同于 aardio 应用程序根目录?
?FastCGI 环境下总是?"/"

request.path 等于 request.documentBase + request.pathInfo

### request.documentRoot

网站应用程序根目录，

也是当前 aardio 应用程序根目?
### request.environ

CGI环境变量,

环境变量是由多个键值对组成的表,

所有具有值的变量都是字符串类?即使是端口号也不可能出现数?
键名必须大写

### request.get\["字符串参?\]

URL请求参数

名值对组成的表对象,参数名一律小?
### request.headers\["字符串参?\]

HTTP请求?表对?

所有请求头的键名已全部转为小写,请求头的值值都是字符串类型

http服务端可选同时以数组形式保存原始http?
数组的第个元素都是包含键、值两个元素的子数?
但服务端可选不使用数组存放任何HTTP?
### request.host

请求的网站域?
### request.keepAlive

客户端是否请求保持连?
### request.method

HTTP请求方法

例如"GET"?POST"

### request.path

请求 URL 中的路径部分，前面包?documentBase 目录?
注意请求路径不能开始于"/config/","/lib/"

request.path 等于 request.documentBase + request.pathInfo

### request.pathInfo

请求 URL 中的路径部分，忽?documentBase 目录?
注意请求路径不能开始于"/config/","/lib/"

request.path 等于 request.documentBase + request.pathInfo

### request.postData()

获取原始上传数据

multipart/form-data表单上传的文件数据应使用postFileData函数读取

### request.postFileData()

可以使用此函数判断当前请求是否上传文?
获取multipart/form-data表单上传的文件数?
如果无上传数据返回空?

解析出错返回空值并发?00错误后关闭页面输?
此函数的返回值是一个fsys.multipartFormData对象

关于数据的格式请参考标准库中该对象的文?

[返回对象:fsysmultipartFormDataObject](#fsysmultipartFormDataObject)

### request.postJson()

如果请求格式?application/json ?text/json ,

返回 JSON 格式请求数据并解析为 aardio 对象返回

解析失败返回 null

### request.post\["字符串参?\]

提交表单参数

名值对组成的表对象,参数名一律小?
### request.protocol

HTTP协议版本

### request.query("字符串参?)

返回URL参数或表单参?
参数名请一律小?
### request.remoteAddr

客户端IP地址

### request.scheme

请求URL中协议部?值为"http"?https"

URL协议部分

### request.serverPort

请求的服务器端口，数?
### request.sessionId

会话ID,

应用程序需要自行管理会话过期时?
### request.uri

请求路径

带GET参数

### request.url

请求URL

不带GET参数

## response 成员列表

Web服务端响应对?

response对象必须由服务端框架自动维护?
用户发起不同的请求时response对象都是不同的，

并且由服务端框架自动设置为全局变量?
注意在单线程异步HTTP服务端内，应优先通过函数参数传递此对象,

response的接口规范由标准库中fastcgi.client定义?
目前aardio提供的所有HTTP服务端框架都兼容此接口?
### response.charset

输出字符?
可以为空,默认值为UTF-8

不建议更改此?
### response.close()

关闭输出

此函数终止执行页面后续代?
### response.close(true)

关闭页面输出

但继续执行页面后续代?
### response.closed

HTTP应答对象是否已关?
用于判断本次HTTP应答是否已被 response.close 函数关闭

因为response.close() 会抛出空异常自动退出当前代?

所以一般不需要判断这个?
此属性的值应由HTTP服务器自动维?用户不可修改

### response.contentType

```aardio aardio
response.contentType = "application/json";/*指定响应数据的MIME类型,默认?text/html"*/

```

### response.cookieDomain

默认cookie域名

### response.cookieHttpOnly

设为true所有cookie默认加上HttpOnly属?
### response.cookiePath

默认cookie目录

### response.cookieSecure

设为true所有cookie默认加上secure属?
### response.cookies\[\]

```aardio aardio
response.cookies["/*键名*/"] = {
    value = "?;
    expires = time().addday(7);
    maxAge = 3600;
}

```

### response.customErrors\[404\]

```aardio aardio
response.customErrors[404] = function(response,request,session){
    response.status = "404 Not Found";
    response.write("404 Not Found"); /*自定义错误处理函?
每次请求仅第一个自定义错误处理函数会被调用*/
}

```

### response.defalutDocument

指定loadcode函数加载aardio代码时的默认文件?
默认?main.aardio",不建议修?
### response.error()

输出一个或多个500错误信息,

必须在页面尚未输出响应头时调?

参数将自动转换为字符串对?
table转换为格式化的对象输?
此函数终止执行页面后续代?
### response.errorStatus()

数值参数@1为HTTP错误代码?
可选用字符串参?@2 指定页面默认输出的文本信息?
触发自定义错误处理函数、或返回对应HTTP状态码?
必须在页面尚未输出响应头时调?

此函数终止执行页面后续代?
### response.eventStream

?text/event-stream 协议格式输出表对象?
wsock.tcp.simpleHttpServer,wsock.tcp.asynHttpServer 已自动支持?
IIS 需要在处理程序映射配置中添?responseBufferLimit="0"（注意备份原配置?
### response.eventStream(message)

将参?@message 指定的表对象?text/event-stream 格式输出?
该表对象中值类型为表的对象自动转换?JSON 输出?
response.contentType 自动指定?"text/event-stream"

### response.headers\[\]

响应HTTP?

值可以是字符串、或者多个字符串值组成的数组,

值是数组时则自动输出多个名值对到客户端,

键名的每个单词的首字母必须大写、其他字母必须小?
注意：这与请求头统一小写是不同的

### response.jsonPrettyPrint

```aardio aardio
response.jsonPrettyPrint = true;/*指定respose.write函数将对象转换为JSON输出时否缩进格式?/

```

### response.keepAlive

服务端是否保持连?
此属性为标准库为HTTP服务器所保留

HTTP服务器可以忽略该?
或者由HTTP服务器自动维护该?
用户不应修改此属?
### response.loadcode

运行服务?aardio 代码或下载其他文件?
参数 @1 如果指定 \*.aardio 文件则执行并解析 aardio 模板代码?
如果指定其他类型的文件则直接下载文件?
注意下载是比较复杂的功能，直接调用这个函数是更可靠的选择?
自己去实现这一套代码工作量可能很大，一般没有必要?
可以参考『扫码传文件』范例，这个程序在网上转发很多，用的人也不少?
上传下载都支持，其中下载就是调用这里?response.loadcode 函数?
### response.loadcode("文件路径",...)

省略参数则默认以 request.path 为参数?
参数 @1 如果指定 \*.aardio 文件则执行并解析 aardio 模板代码?
后面的其他参数作为模板参数传给被调用?aardio 文件?
在被调用文件的函数外部可使用 owner 参数获取首个模板参数?
也可以使?..获取多个模板参数?
关于模板语法请查?[帮助文档](../../../language-reference/templating/syntax.html)?
如果指定其他文件路径，则下载文件?
注意下载是比较复杂的功能，直接调用这个函数是更可靠的选择?
### response.preheaders

指定在headers发送到客户端以前发送的HTTP?
此值将使用 web.joinHeaders 函数格式化然后再发?
可以指定字符?数组,或键值对,键值对的值可以是多个值组成的数组

如果参数是键值对,自动对值中的宽字符按UTF-8编码进行UrlEncode编码

### response.redirect("字符串参?)

302重定?

必须在页面尚未输出响应头时调?

参数@1可以是相对路径或任意网址,

此函数终止执行页面后续代?
### response.redirect("字符串参?,301)

301重定?

必须在页面尚未输出响应头时调?

参数@1可以是相对路径或任意网址,

此函数终止执行页面后续代?
### response.status

响应状态码,值可以为数值或文本,

默认?200 OK"

### response.transferChunked

是否使用分块传输协议

此属性为标准库为HTTP服务器所保留

HTTP服务器可以忽略该?
或者由HTTP服务器自动维护该?
用户不应修改此属?
### response.write()

输出一个或多个?

参数将自动转换为字符串对?
可直接输出结构体,其他table转换为JSON输出

### response.writeBuffer(buffer,长度)

输出 buffer 对象中的数据

## session 成员列表

Web服务端会话对?

session对象必须由服务端框架自动维护?
用户发起不同的请求时session对象都是不同的，

并且由服务端框架自动设置为全局变量?
session的接口规范由标准库中fastcgi.client定义?
目前aardio提供的所有HTTP服务端框架都兼容此接口?
### session.?

获取或设置session

值不允许包含函数、类等可执行代码

### session.clear()

清空session

### session.save()

保存session，此函数在请求结束时会自动调?
### session.start()

载入session,

此函数会在sessionHandler名字空间下查找自定义的加载器,

如果没有找到默认会使用sessionHandler.default加载session,

可选在参数中指定过期时?以秒为单?
如果没有调用此函?首次访问session的键值时会自动调?
[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/fastcgi/client/_.md)

