[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# fsys 库模块帮助文?
## fsys 成员列表

### fsys.WIN32\_FIND\_DATA

[返回对象:findDataObject](#findDataObject)

### fsys.attrib("字符串参?)

返回文件属?

以\_FILE\_ATTRIBUTE\_前缀的常量标志各属?
注意:WIN10 新版存在设为隐藏文件后变只读的问?
参数为空字符串、null、不存在的路径都?返回 -1

### fsys.attrib("字符串参?,/\*移除\*/,\_FILE\_ATTRIBUTE/\*多个属性用 \| 链接\*/)

添加文件属?
参数一为文件路?
参数三可以用 \| 操作符连接多个属?
成功返回新属?失败返回null

### fsys.attrib("字符串参?,\_FILE\_ATTRIBUTE/\*多个属性用 \| 链接\*/)

移除件属?
参数一为文件路?
参数二可以用 \| 操作符连接多个属?
成功返回新属?失败返回null

### fsys.clear("路径","\*.\*")

清空目录但不删除目录自身?
可选用参数 @2 指定要删除的子文件或子目录通配符?
如果参数 @1 指定的不是目录，则忽略不操作

### fsys.copy

复制文件或目?

此函数失败返?false 时可?fsys.opError 获取错误代码

注意：包含不可见字符的错误路径可用「工?文本文件>十六进制编辑器?
?string.hex 函数查看

### fsys.copy(源路?目标路径,FOF选项,进度标题,父窗口句?

复制文件或目?

源路径参数可以是多个路径组成的数?其他参数可选?
如果目标路径已存在或源路径含通配符则复制到目标目录下?

否则复制文件或目录到参数@2指定的目标路径?
如果目标路径的父目录可能不存在，请先?io.createDir 创建该目?
FOF选项?0 ?不指定该选项?fsys.opFlags ?0

则显示操作界面与错误信息

### fsys.createDir("目录路径",是否清空重建)

创建目录并返回创建成功的完整文件路径

可创建多层目?参数二可?
### fsys.createParentDir("字符串参?)

创建指定路径的父目录.

### fsys.delete

删除文件或目?成功返回 true,

删除含畸形路径的目录请改?fsys.remove 函数?
此函数失败返?false 时可?fsys.opError 获取错误代码

### fsys.delete("路径",FOF选项,进度标题,父窗口句?

删除文件或目?成功返回 true,

路径参数可以是多个路径组成的数组,其他参数可?
支持非空目录,文件名支持通配?
FOF选项?0 ?不指定该选项?fsys.opFlags ?0

则显示操作界面与错误信息

### fsys.deleteEx

删除文件或目?成功返回true,

此函数失败返?false 时可?fsys.opError 获取错误代码

### fsys.deleteEx("路径",FOF选项,进度标题,父窗口句?

删除文件或目?成功返回true,

路径参数只能是字符串,其他参数可?
如果删除失败,则在下次系统重启时删除文?

重启删除目录之前必须先清空目?

重启删除文件的顺序与调用时的顺序相同

### fsys.enum(目录路径,通配?,目录回调函数)

```aardio aardio
fsys.enum( "/遍历目录路径", "*.*",,
    function(dirPath,dirName){
        /*处理每个子目录前首先调用此函?返回false跳过该目?/
        return false;
    }
);

```

### fsys.enum(目录路径,通配?回调函数,是否处理子目?

```aardio aardio
fsys.enum( "/遍历目录路径", "*.*",
    function(dir,filename,fullpath,findData){
        if(filename){
            io.print("发现文件?+filename,"完整路径?+fullpath,"当前目录完整路径"+dir)
            /*可使?return false 退出枚举文件过?/
        }
        else{
            io.print( "发现目录，目录名称（非完整路径）? + dir )
        }
    }
    ,/*如果此参数为false则忽略子目录*/
);

```

### fsys.enum(目录路径,通配?回调函数,目录筛选函?

```aardio aardio
fsys.enum( "/遍历目录路径", "*.*",
    function(dir,filename,fullpath,findData){
        if(filename){
            io.print("发现文件?+filename,"完整路径?+fullpath)/*可使?return false退出枚举文件过?/
        }
        else{
            io.print( "发现目录? + dir )
        }
    },
    function(dirPath,dirName){
        /*处理每个子目录前首先调用此函?返回false跳过该目?/
        return true;
    }
);

```

### fsys.formatSize

该函数参数支持math.size64支持的所有参数类?
### fsys.formatSize(字节长度)

转换字节长度到适合的最大单位表示的文本,

单位使用 bytes,KB,MB,GB?
### fsys.formatSize(字节长度低位,字节长度高位)

转换字节长度到适合的最大单? bytes,KB,MB,GB?)

低位用于表示4GB以下的长?高位?GB为最小单位表示长?
### fsys.fromFileTime

[返回对象:timeObject](../time/_.html#timeObject)

### fsys.fromFileTime(FILETIME结构?

?:FILETIME结构体转换为time对象

### fsys.getCurDir()

获取当前目录?
当前目录易被改动，导致相对路径（例如 "./res/"）位置变化?
路径首字符用单个斜杠或反斜杆表示「应用程序根目录」的写法更可靠，

例如：（例如 "/res/"）?
很多组件（例如文件对话框）都可能会悄悄改变当前目?
### fsys.getDrive()

返回应用程序所在分?以冒号结?
### fsys.getExtensionName("字符串参?)

返回文件后缀?转换为小?

无后缀名则返回null空?
### fsys.getFileName(文件路径)

返回路径的所指向的文件名(或目录名?

### fsys.getParentDir("字符串参?)

返回指定路径的父目录

### fsys.getSpecial(\_CSIDL)

获取特殊文件夹?
参数 @1 使用\_CSIDL开头的常量指定特殊文件夹的 CSIDL 标识,

省略参数 @1 则默认值获取桌面目录?
可选参?@2 指定是否?PIDL 转换为路径返?也可以是一个用于拼接的相对路径

参数@2指定为false,则返回原?PIDL 句柄?
可选使用参?@3 指定访问令牌，用于修改用户目录?
io.getSpecial 函数的功能与此函数相同，

?io.getSpecial 可指定多个用于拼接的文件路径参数，并且不能返?PIDL?
fsys.knownFolder 可用于获取更多已知的特殊文件?
### fsys.getSpecialDefault(\_CSIDL)

获取默认用户的特殊文件夹,

参数@1使用\_CSIDL开头的常量指定特殊文件夹的 CSIDL 标识,

参数用法同getSpecial,不同的是访问令牌默认指定?default 用户,

注意 VISTA 以后的系统在此目录下创建文件或目录需要管理权?
### fsys.getSysDir()

返回系统目录

可选在参数中指定子路径并返回完整路?
### fsys.getTempDir()

返回临时目录,

注意拼接目录与子路径应当使用 io.joinpath 函数

获取临时文件路径应当改用 io.tmpname 函数

### fsys.getWinDir()

返回windows目录

可选在参数中指定子路径并返回完整路?
### fsys.gmatch(文件路径,查找?

```aardio aardio
for m in fsys.gmatch( ,"./*指定模式?
用于在参数@1指定的文件中循环全局搜索符合条件的字符串,
有几个匹配分组迭代器返回几个?
注意表达式不能以^开?/") {

}

```

### fsys.idListFromPath(路径)

路径转换为名称ID(PIDL)\\路径必须存在

### fsys.isDir("字符串参?)

参数 @1 指定的文件路径是否指向一个目录?
调用 fsys.attrib 函数检查目标路径是否具?\_FILE\_ATTRIBUTE\_DIRECTORY 属?
参数为空字符串或 null 返回 false

包含不可见字符的错误路径可用「工?文本文件>十六进制编辑器?
?string.hex 函数查看

### fsys.isFile("字符串参?)

参数 @1 指定的文件路径是否指向一个文件?
调用 fsys.attrib 函数检查目标路径是否存在且不具?\_FILE\_ATTRIBUTE\_DIRECTORY 属?
参数为空字符串或 null 返回 false

包含不可见字符的错误路径可用「工?文本文件>十六进制编辑器?
?string.hex 函数查看

### fsys.isHidden("字符串参?)

是否隐藏文件

调用attrib检查文件是否具有\_FILE\_ATTRIBUTE\_HIDDEN属?
注意:WIN10 新版存在设为隐藏文件后变只读的问?
### fsys.isReadonly("字符串参?)

文件是否只读

调用attrib检查文件是否具有\_FILE\_ATTRIBUTE\_READONLY属?
### fsys.isSystem("字符串参?)

是否系统文件

调用attrib检查文件是否具有\_FILE\_ATTRIBUTE\_SYSTEM属?
### fsys.joinpath("根目?,不定个数子路?

注意根目录不可以圆点字符开?
可追加任意个子路径参?如果子路径是绝对路径则返回子路径

拼接时可以使用空参数,但不可全部参数为?
### fsys.list("目录路径","模式匹配","通配?)

搜索当前目录下的文件，不搜索子目录下的文?

返回匹配条件的文件名数组、子目录数组、全部子目录数组（无论是否匹配）?
注意?3 个返回?数组中使用文件名为键存放对应完整路径的值?
除参数@1以外其他参数可选，

参数@2使用模式匹配语法匹配文件名，模式匹配会成为第三个返回值的匹配条件,

通配符默认值是"\*.\*",也可以传入包含多个通配符的数组,通配符对第三个返回值无?
### fsys.longpath(路径)

转换为完整路?并将短文件名转换为长文件?
### fsys.move

移动文件或目录?
此函数失败返?false 时可?fsys.opError 获取错误代码

### fsys.move(源路?目标路径,FOF选项,进度标题,父窗口句?

移动文件或目?

源路径参数可以是多个路径组成的数?其他参数可选?
如果目标路径已存在或源路径含通配符则移动到目标目录下?

否则复制文件或目录到参数@2指定的目标路径?
如果目标路径的父目录可能不存在，请先?io.createDir 创建该目?
FOF选项?0 ?不指定该选项?fsys.opFlags ?0

则显示操作界面与错误信息

### fsys.opError

fsys 库函?copy,move,delete,deleteEx,rename

最后一次执行的错误代码，操作成功为 0?
这个值也是系统函?SHFileOperationW 返回的错误代码，仅供调试时参考?
此错误代码可作为 lasterr 函数的参数获取错误信息，但并不完全准确?
请参考： [https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/api/shellapi/nf-shellapi-shfileoperationw](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/api/shellapi/nf-shellapi-shfileoperationw)

包含不可见字符的错误路径可用「工?文本文件>十六进制编辑器?
?string.hex 函数查看

### fsys.opFlags

fsys 库函?copy,move,delete,deleteEx,rename

未指?flags 参数时使用的默认值，默认?0x614/\*\_FOF\_NO\_UI\*/

指定此值为 0 则默认显示文件操作界面与错误信息界面

该选项详细说明请参?FILEOP\_FLAGS 文档

[https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/api/shellapi/ns-shellapi-shfileopstructw](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/api/shellapi/ns-shellapi-shfileopstructw)

### fsys.pathFromIdList(PIDL名称ID,是否释放PIDL)

名称ID(PIDL)转换为路?
### fsys.rename

重命名文件或目录,

此函数失败返?false 时可?fsys.opError 获取错误代码

### fsys.rename(源路?目标路径,FOF选项)

重命名文件或目录,其他参数可?
FOF选项?0 ?不指定该选项?fsys.opFlags ?0

则显示操作界面与错误信息

### fsys.replace(文件路径,查找?替换?替换次数)

替换文件内容,

查找串支持模式匹?\\支持所有string.replace函数支持的替换串格式,

不指定替换次数则替换所有匹配串

成功返回替换次数，否则返?null

### fsys.searchFile

查找文件?
### fsys.searchFile(文件?

检查程序根目录、当前工作目录、系统目?
是否包含指定文件，找到则返回文件完整路径?
不搜寻子目录，参?@1 支持 "\*","?" 等通配符?
### fsys.searchFile(文件?目录,...)

检查一个或多个目录下是否包含指定文?
如果存在返回完整路径,否则返回 null?
不搜寻子目录，参?@1 支持 "\*","?" 等通配符?
### fsys.searchFile(文件?目录,true)

在指定目录以及其子目录下搜寻指定文件?
如果存在返回完整路径,否则返回 null?
内部调用 fsys.enum 查找，参?@1 支持 "\*","?" 等通配?
### fsys.setAttributes("字符串参?,\_FILE\_ATTRIBUTE)

设置文件属?
### fsys.setCurDir(目录)

设置当前目录?
当前目录易被改动，导致相对路径（例如 "./res/"）位置变化?
路径首字符用单个斜杠或反斜杆表示「应用程序根目录」的写法更可靠，

例如：（例如 "/res/"）?
很多组件（例如文件对话框）都可能会悄悄改变当前目?
### fsys.shortpath(路径)

转为符合 8.3 格式短路径?
如果文件名符?8.3 格式且包含空格（例如目录名不超过 8 个字符），则不会去除空格?
如果文件不存?返回空值?
短文件名指向会因实际文件数变?所以不能把短路径存入数据库

且并不保证会去除空格?
创建 process 对象或调用类似函数时?
用数组或多参数指定启动参数可自动处理包含空格的路径?
## 全局对象 成员列表

### \_CSIDL\_COMMON\_FAVORITES

```aardio aardio
0x1f

```

### \_CSIDL\_COOKIES

```aardio aardio
0x21

```

### \_CSIDL\_HISTORY

```aardio aardio
0x22

```

### \_CSIDL\_INTERNET\_CACHE

```aardio aardio
0x20

```

### \_CSIDL\_TEMPLATES

```aardio aardio
0x15

```

## findDataObject 成员列表

### findDataObject.cAlternateFileName

8.3 格式文件?
UTF16 编码,请调?string.fromUtf16 转换

### findDataObject.cFileName

长文件名

UTF16编码,请调?string.fromUtf16 转换

### findDataObject.dwFileAttributes

以数值表示的文件属?
### findDataObject.ftCreationTime

文件创建时间

请调?fsys.fromFileTime 转换?time 对象

### findDataObject.ftLastAccessTime

文件最后一次访问时?
请调?fsys.fromFileTime 转换?time 对象

### findDataObject.ftLastWriteTime

文件最后一次修改时?
请调?fsys.fromFileTime 转换?time 对象

### findDataObject.isDir

是否目录?
仅在 fsys.enum 的回调参数中有效

### findDataObject.nFileSizeHigh

文件长度?32 ?
### findDataObject.nFileSizeLow

件长度低 32 ?
### 全局常量

### \_CSIDL\_COMMON\_FAVORITES

````aardio aardio
0x1f
```

<a id="_CSIDL_COOKIES"></a>
### _CSIDL_COOKIES
 ```aardio
0x21
```

<a id="_CSIDL_HISTORY"></a>
### _CSIDL_HISTORY
 ```aardio
0x22
```

<a id="_CSIDL_INTERNET_CACHE"></a>
### _CSIDL_INTERNET_CACHE
 ```aardio
0x20
```

<a id="_CSIDL_TEMPLATES"></a>
### _CSIDL_TEMPLATES
 ```aardio
0x15
```

### 自动完成常量
_CSIDL_ADMINTOOLS=0x30
_CSIDL_ALTSTARTUP=0x1d
_CSIDL_APPDATA=0x1a
_CSIDL_BITBUCKET=0xa
_CSIDL_CDBURN_AREA=0x3b
_CSIDL_COMMON_ADMINTOOLS=0x2f
_CSIDL_COMMON_ALTSTARTUP=0x1e
_CSIDL_COMMON_APPDATA=0x23
_CSIDL_COMMON_DESKTOPDIRECTORY=0x19
_CSIDL_COMMON_DOCUMENTS=0x2e
_CSIDL_COMMON_MUSIC=0x35
_CSIDL_COMMON_OEM_LINKS=0x3a
_CSIDL_COMMON_PICTURES=0x36
_CSIDL_COMMON_PROGRAMS=0x17
_CSIDL_COMMON_STARTMENU=0x16
_CSIDL_COMMON_STARTUP=0x18
_CSIDL_COMMON_TEMPLATES=0x2d
_CSIDL_COMMON_VIDEO=0x37
_CSIDL_COMPUTERSNEARME=0x3d
_CSIDL_CONNECTIONS=0x31
_CSIDL_CONTROLS=3
_CSIDL_DESKTOP=0
_CSIDL_DESKTOPDIRECTORY=0x10
_CSIDL_DRIVES=0x11
_CSIDL_FAVORITES=6
_CSIDL_FLAG_CREATE=0x8000
_CSIDL_FLAG_DONT_UNEXPAND=0x2000
_CSIDL_FLAG_DONT_VERIFY=0x4000
_CSIDL_FLAG_MASK=0xFF00
_CSIDL_FLAG_NO_ALIAS=0x1000
_CSIDL_FLAG_PER_USER_INIT=0x800
_CSIDL_FONTS=0x14
_CSIDL_INTERNET=1
_CSIDL_LOCAL_APPDATA=0x1c
_CSIDL_MYDOCUMENTS=0x5
_CSIDL_MYMUSIC=0xd
_CSIDL_MYPICTURES=0x27
_CSIDL_MYVIDEO=0xe
_CSIDL_NETHOOD=0x13
_CSIDL_NETWORK=0x12
_CSIDL_PERSONAL=5
_CSIDL_PRINTERS=4
_CSIDL_PRINTHOOD=0x1b
_CSIDL_PROFILE=0x28
_CSIDL_PROGRAMS=2
_CSIDL_PROGRAM_FILES=0x26
_CSIDL_PROGRAM_FILESX86=0x2a
_CSIDL_PROGRAM_FILES_COMMON=0x2b
_CSIDL_PROGRAM_FILES_COMMONX86=0x2c
_CSIDL_RECENT=0x8
_CSIDL_RESOURCES=0x38
_CSIDL_RESOURCES_LOCALIZED=0x39
_CSIDL_SENDTO=0x9
_CSIDL_STARTMENU=0xb
_CSIDL_STARTUP=7
_CSIDL_SYSTEM=0x25
_CSIDL_SYSTEMX86=0x29
_CSIDL_WINDOWS=0x24
_FOF_ALLOWUNDO=0x40
_FOF_CONFIRMMOUSE=0x2
_FOF_FILESONLY=0x80
_FOF_NOCONFIRMATION=0x10
_FOF_NOCONFIRMMKDIR=0x200
_FOF_NOCOPYSECURITYATTRIBS=0x0800
_FOF_NOERRORUI=0x0400
_FOF_NORECURSION=0x1000
_FOF_NO_UI=0x614
_FOF_RENAMEONCOLLISION=0x8
_FOF_SILENT=0x4
_FOF_SIMPLEPROGRESS=0x100
_FOF_WANTMAPPINGHANDLE=0x20
_MAX_WPATH_BYTES=0x208

[Markdown 格式](_.md)

````

