[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# fsys.path 库模块帮助文?
## fsys.path 成员列表

提供文件路径相关函数,

在导?fsys 库时将自动导?fsys.path 库?
### fsys.path.addBackslash(路径)

首先替换所有正斜杠为反斜杠

如果目录最后面没有反斜?则追加反斜杠,

这个函数实际是调?io.joinpath(path,"/")

### fsys.path.canonicalize(路径,是否处理短路?

转换为完整路径，并对路径进行归一化处理?
参数 @2 可选（默认为true）?
扩展和适当置换路径中包含的所?".." ?"."

该函数保证除分区根目录外保证尾部不为斜杠?
盘符大写?
### fsys.path.cmp(路径,比较路径)

比较两个路径是否表示相同路径?
此函数会归一化路径，并忽略大小写进行比较?
返回值意义与 string.cmp 函数相同?
路径相同则返?0，注?0 在条件表达式中为 false?
如果任何一个参数为 null 时返?-1?
更准确的检测相同或不同的路径是否指向同一真实文件?
应使?fsys.fileInfo 函数

### fsys.path.cmpName(路径, 比较文件?

参数 @1 指定要比较的的文件路径?
参数 @2 如果包含正斜杆或反斜杆，则调用比较与参数 @1 是否表示相同路径?
否则仅比较两个参数的文件名是否相同?
此函数会归一化路径，并忽略大小写进行比较?
返回值意义与 string.cmp 函数相同?
相同则返?0，注?0 在条件表达式中为 false?
如果任何一个参数为 null 时返?-1?
如果要检测不同路径是否指向同一位置，请参?fsys.fileInfo 函数?
### fsys.path.commonPrefix(路径,路径2)

返回两个文件路径的公共前缀目录

该函数失败保证返回的是一个目录比以斜杠结?失败返回null,

在比较以前自动对路径归一化处?忽略大小?
### fsys.path.compact(文件路径,显示像素宽度)

截断路径来适合一定数目的像素

### fsys.path.eofBackslash("文件路径")

首先替换所有正斜杠为反斜杠

检测路径尾部是否有反斜?
### fsys.path.full(path)

如果路径是绝对路径则返回该路径（不作任何转换?

否则返回null

### fsys.path.full(path,root)

如果path是相对路径，并且不以 `/`?`\`?`~` 等字符开?

则返回io.joinpath(root,path)

否则转换为绝对路径返?
### fsys.path.isDir(路径)

如果文件路径存在并且是一个目?

或者路径路径以斜杠、反斜杠结束返回?
### fsys.path.ischild(目录,路径)

检测参?@2 指定的路径是否在参数 @1 指定的目录之下?
两个参数指向同一目录时也会返?true?
### fsys.path.long(路径)

转为长路?
### fsys.path.relative(路径,目录,返回路径是否以斜杠开?

将路径转换为指定目录下层的相对路?

在比较以前自动对路径归一化处?忽略大小?
相同路径则返回空字符?不是该目录下的路径则返回null

参数三可?默认首字符为斜杠

### fsys.path.relativeTo(参考路?目标路径,参考路径属?目标路径属?

自参数@1指定的路径得到一个相对路径指向目标路?
注意相对路径不一定是子目?如果是上层目录使?../ 表示

路径属性可?,?\_FILE\_ATTRIBUTE\_DIRECTORY,可省?
### fsys.path.removeBackslash(路径)

首先转换为完整路?替换所有正斜杠为反斜杠

移除路径最后面的反斜杠,并返回新路径以及尾字?
如果尾字符为反斜杠并已移?第二个返回值为空字?
如果是分区号后的反斜杠或路径只有一个反斜杠,第二个返回值为反斜?
### fsys.path.replaceDir(路径,根目?新的根目?

将路径转换为参数2指定根目录下的相对路?
再将其转换为新的根目录下的绝对路?
### fsys.path.replaceExt(路径,新后缀?

替换路径中的后缀名部分，后缀名要包含前面?`.` ?
### fsys.path.replaceFile(路径,新文件名)

替换路径中的文件名部?
### fsys.path.short(路径)

转为符合 8.3 格式短路径?
如果文件名符?8.3 格式且包含空格（例如目录名不超过 8 个字符），则不会去除空格?
如果文件不存?返回空值?
短文件名指向会因实际文件数变?所以不能把短路径存入数据库

且并不保证会去除空格?
创建 process 对象或调用类似函数时?
用数组或多参数指定启动参数可自动处理包含空格的路径?
### fsys.path.validName(路径)

检测文件名是否合法,

返回修正后的合法名称

传入非字符串参数直接返回空?
[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/fsys/path.md)

