[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# io 库模块帮助文?
## io 成员列表

文件、文件流相关函数?

包含控制台标准输入输出流操作,

直接操作控制台请使用 console函数库，

这是自动导入的内置库,

[使用手册相关文档](../../library-guide/builtin/io/file.html)

### io.\_exedir

主程序所在目?

返回完整长路径，不会返回8.3短路径，不会返回相对路径

目录路径以反斜杠结束

### io.\_exefile

主程序文件名

### io.\_exepath

主程序文件路?
返回完整长路径，不会返回8.3短路径，不会返回相对路径

### io.appData

获取 %LocalAppData% 目录下的绝对路径?
可选使用指定需要存入的数据

### io.appData(path,data)

将@path指定的相对路径转换为系统 %LocalAppData% 目录下的绝对路径,

可选使?@data 指定需要存入的数据,

存入文件与目标文件长度不同或 PE 时间戳不同则允许替换旧文?

指定 @data 参数后如果无法创建文件返回null,

最后返回转换所得的完整路径

### io.close()

关闭控制台窗口?
程序退出也会自动关闭控制台窗口?
调用 execute("pause") ?console.pause() 可等待用户按键以避免立即退?
### io.createDir("/")

创建目录

如果有多个参数则首先用io.joinpath拼接

如果父目录尚未创建将自动创建

成功返回完整路径,失败返回空?
### io.curDir

获取或修改当前目?
### io.curDir()

无参数获取当前目?
### io.curDir(dir)

?@dir 参数指定的目录路径转换为完整路径并设为当前目?
成功返回 true

### io.exist

判断文件路径是否存在?
也可以用于判断文件是否可读写?
包含不可见字符的错误路径可用「工?文本文件>十六进制编辑器?
?string.hex 函数查看

### io.exist("文件路径")

判断文件路径是否存在

存在则转换为绝对路径并返回该路径,不存在返回null

参数@1不是有效字符串返回null

### io.exist("文件路径",2)

测试文件是否可写

成功则转换为绝对路径并返回该路径,失败返回null

目录或只读文件直接返回null

参数@1不是有效字符串返回null

### io.exist("文件路径",4)

测试文件是否可读

成功则转换为绝对路径并返回该路径,失败返回null

目录返回null

参数@1不是有效字符串返回null

### io.exist("文件路径",6)

判断文件是否可读?
成功则转换为绝对路径并返回该路径,失败返回null

目录返回null

参数@1不是有效字符串返回null

### io.file

打开文件,成功返回文件对象,

失败返回 null,错误信息,错误代码?
此函数创建的文件对象作为调用原生 API 的参数时

可自动转换为系统文件句柄（存为指针类型）?
### io.file("/文件路径","读写模式",共享模式)

参数@1指定路径,

路径首字符可用斜杠表示应用程序根目录，用~加斜杠表示EXE根目录?
如果 `~\` ?`~/` 开头的EXE根目录路径不存在，自动转换为应用程序根目录下的路径重试?
参数@2指定打开文件的读写模式，支持以下选项:

w+ 可读写模式，创建新文件清空源文件

w 只写模式，清空原文件

r+ 可读写模式，文件必须存在,不清空文件内?
r 只读模式,文件必须存在

a+ 可读写追加模式，可打开原文件移动指针到文件尾，也可创建新文?
a 只写追加模式，可打开原文件移动指针到文件尾，也可创建新文?
b二进制模式，不转换回车换?
t文本模式，输入使用单换行,输出使用回车换行,遇到 `'\x1A'` ?`'\0'` 字符终止输入

R 随机优化 S 连续优化

D 创建临时文件,关闭对象后删除文?
注意: r,w,a只能且必须选择其中一个作为读写模式的第一个字?
参数@3 可选以 _SH_ 前缀常量指定共享模式

### io.file()

第一个参数为 null ?空字符串时创建并返回临时文件

[返回对象:ioFileObject](_.html#ioFileObject)

### io.file(系统文件句柄,读写模式)

系统文件句柄转换为文件对?
读写模式为字符串,同样使用"r","w","b"等标?
必须与原来的文件句柄使用相同的模?
### io.fullpath("字符串参?)

将相对路径转换为绝对路径，转换规则如?

如果路径以双反斜?`\\` 开始，不作转换直接返回，路径前?`\\?\` 可避免转换并支持畸形路径?
如果路径以双正斜?`//` 开始，移除第一个斜杠后返回，不作其他转换，用于表示系统分区根目?

如果以单?`\` `/` 字符开始，作为 aardio 应用程序根目录下的相对路径转换并返回完整路径,

如果路径?`~` 开?作为当前运行的EXE根目录下的相对路径转换并返回完整路径,

其他路径按系统规则转换为完整路径,

传入空字符串或空值返?null

注意相对路径 `.\` 易被改变，例如打开文件对话框可能改变相对路径?
?aardio 提供的应用程序根目录表示确定的位置?
### io.getSize()

获取参数@1指定路径的文件字节长?

返回数?
### io.getSpecial(\_CSIDL)

获取特殊文件?

参数@1使用 \_CSIDL 开头的常量指定特殊文件夹的 CSIDL,

不指定参数@1则默认值为 \_CSIDL\_DESKTOP,

可选增加任意个拼接到目录后的子路径参数

这个函数与fsys.getSpecial函数用法接近,

但支持不定个数子路径参数, 不支持返回PIDL

fsys.knownFolder 可用于获取更多已知的特殊文件?
### io.getText(可选指定缓冲区大小)

读取控制台文?
不包含尾部的回车换行,

相比使用io.stdin.read函数,io.getText 可更好的支持 Unicode 字符

### io.joinpath

用于拼接多个文件路径?
此函数可以避免文件路径首尾连接处缺少、或多余反斜杠的问题?
### io.joinpath(dir,...)

用于拼接多个文件路径参数?
此函数首先会将斜杆自动转换为反斜杆?
如果连接的非空路径之间没有至少一个反斜杆，则添加反斜杆?
如果连接处双方都有反斜杆，则去掉其中一个?
也可用参?@1 指定目录参数?
然后参数 @2 指定一个要按上述规则追加到尾部的反斜杠?
### io.libpath("字符串参?)

将库路径转换为文件路?

如果库存在则返回 2 个?库文件路?库文件所在目?
否则库路径返回null空?按用户库合法格式返回目录路径,

返回的库目录路径以反斜杠结束.

### io.lines

创建用于for in语句的迭代器,逐行读取文件,

按行拆分普通字符串请使?string.lines 函数

### io.lines()

无参数时逐行读取标准输入（控制台输入?
### io.lines(文件对象?
创建用于for in语句的迭代器,逐行读取文件,

参数请指定一个用 io.file 打开的文件流对象.

以文本模式打开文件,返回文本不含换行,

二进制模式仅移除换行分隔??`'\0'` 会丢弃后续字?

不负责关闭参数传入的文件对象

### io.lines(文件路径?
创建用于 for in 语句的迭代器,逐行读取文件

以文本模式打开文件，遇?`'\x1A'`?`'\0'` 终止输入 ?
返回的文本不包含换行 ?
循环结束立即关闭此函数打开的文件对象?
但是：如果使?break,return 等语句中断循环，

则打开的文件对象可能不会立即关闭（稍后内存回收后关闭）?
改为传入文件对象作为参数，可自行控制何时关闭文件

### io.localpath("字符串参?)

如果路径使用?aardio 专用格式转换为系统支持的完整路径?
否则返回空值?
转换规则如下?
如果路径以双反斜?`\\` 开始，不作转换直接返回 null 空?

如果路径以双正斜?`//` 开始，移除第一个斜杠后返回，不作其他转换，可用于表示系统分区根目录?
如果以单?`\` `/` 字符开始，将参数作?aardio 应用程序根目录下的相对路径转换并返回完整路径?
如果路径?`~` 开始，将参数作为当前启?EXE 根目录下的相对路径转换并返回完整路径?
其他格式路径不作转换?null 空值?
### io.open()

此函数用于打开控制台?
除可选用参数 @2 自定义控制台标题（参?@1 必须?null 值），不可指定任何其他参数?
改用基于 io.open ?console.open 打开控制台可提供更多功能?
- console 的很多库函数可自动按需调用 console.open

- console.open 不会?io.open 那样重置控制台并清除之前输出的内?
- console.open 将更好地设置的控制台选项

- console.open 会自动重定向 msvcrt.dll 的标准输入输出流

- console.open 发布 afterConsoleOpen 消息?

  其他库可响应该消息并自动重定向标准输入输出到控制台?

  !

  [返回对象:ioFileObject](_.html#ioFileObject)

### io.popen()

[返回对象:ioFileObject](_.html#ioFileObject)

### io.popen(命令?读写模式)

执行参数 @1 指定的命令，成功返回进程管道对象?
失败返回 null,错误信息,错误代码?
参数 @1 如果为完整路径且包含空格，应在首尾加上双引号?
读写模式?"r" ( 或省?)返回绑定目标进程输入流的管道对象?
读写模式?"w" 返回绑定绑定目标进程输出流的管道对象?
此函数不隐藏目标程序控制台，建议提前打开控制台?
建议改用更强大的 process.popen（支持隐藏控制台?
### io.print

在标准输出流（默认为控制台）输出信息?
此函数没有自动打开控制台的功能?
改用 print，console.log 函数可自动打开控制台窗口?
### io.print(...)

在标准输出流（默认为控制台）输出信息?
可指定任意个参数，参数自动调?tostring 函数转为字符串?
多参数输出时自动以制表符分开，最后会输出一个换行?
### io.remove("字符串参?)

删除参数 @1 指定路径的文件?
在路径前加上 `\\?\` 可支持畸形路径?
成功返回 true，失败返?null，错误信息，错误代码 ?
此函数仅用于删除文件?
删除目录请改?fsys.delete、fsys.deleteEx ?fsys.remove 函数?
### io.rename

重命名文?
### io.rename(from,to)

将参?@1 指定路径的文件重命名为参?@2 指定的文件路径?
成功返回 true，失败返?null

### io.specialData(path,data,csidl)

?@path 指定的相对路径转换为特殊文件夹下的绝对路?

可选使?@data 指定需要存入的数据,

存入文件与目标文件长度不同或 PE 时间戳不同则允许替换旧文?

指定 @data 参数后如果无法创建文件返回null,

参数@csidl 使用 \_CSIDL 开头的常量指定特殊文件夹的 CSIDL,

不指定@csidl 则默认值为 \_CSIDL\_DESKTOP,

最后返回转换所得的完整路径

### io.splitpath()

拆分文件路径为目录、文件名、后缀名、分区号等，

返回 io.pathInfo 对象?
返回对象可修改drive,path,name,ext等字段，

并可作为 tostring 函数的参数重新合成为文件路径

[返回对象:ioSplitFileInfoObject](#ioSplitFileInfoObject)

### io.stderr

标准错误输出,

在二进制模式下不做任何转?

但在文本模式下始终以 Unicode 编码输出文本,

[返回对象:ioFileObject](_.html#ioFileObject)

### io.stdin

标准输入,

在二进制模式下不做任何转?

但在文本模式下始终以 Unicode 编码读取返回UTF-8编码文本,

自控制台读取字符?使用io.getText可以更好的支持Unicode字符

[返回对象:ioFileObject](_.html#ioFileObject)

### io.stdout

标准输出,

在二进制模式下不做任何转?

但在文本模式下始终以 Unicode 编码输出文本,

[返回对象:ioFileObject](_.html#ioFileObject)

### io.tmpname

生成系统临时文件目录下的临时文件路径

### io.tmpname(prefix,ext)

生成临时文件路径?
可选用 @prefix 参数指定前缀名，

可选用 @ext 参数指定后缀名，后缀名应包含?
### io.updateData

更新指定文件的数?
### io.updateData(data,path,...)

更新指定 @path 指定路径的文件为 @data 指定的数据?
如果添加更多参数，则首先调用 io.joinpath 拼接?@path 后面?
存入文件与目标文件长度不同或 PE 时间戳不同则允许替换旧文件?
替换失败返回 null，否则返回文件路?
### io.utf8

设为true允许控制台启用UTF8模式

所有线程设置必须相?否则会导致重新打开控制?

WIN10 以上系统默认值为 true ?
?WIN10 以下的系统不建议设为 true,

console 标准库始终使?unicode 输出文本

io.stdin,io.stdout,io.stderr 在默认的非二进制模式也使?unicode 编码

## ioFileObject 成员列表

### ioFileObject.close()

关闭文件?
### ioFileObject.flush()

输出缓冲区数?
成功返回 true，失败返?null,错误信息,错误代码

### ioFileObject.mode()

不指定参数时返回表示文件读写模式的数值，

对于标准输入输出?aardio在二进制模式不转换编?在文本模式负责自动转换编?
普通文件对?aardio ?UTF8 编码或二进制模式读写,

不会自动转换文本编码?
### ioFileObject.mode(mode)

修改文件模式

参数可设为二进制模式 \_O\_BINARY ?文本模式 \_O\_TEXT,

其他\_O\_WTEXT,\_O\_U16TEXT,\_O\_U8TEXT要求UTF-16读写?
用于多字节或二进制操作会导致程序异常

返回表示文件读写模式的数值，

失败返回 null,错误信息,错误代码?
指定错误的模式参数时会抛出异?
### ioFileObject.read

自文件读取数据?
支持不定个数参数，每个参数指定一个读取标志并增加一个返回值?
参数?%s"读取并返回一行，参数数为 "%d" 读取一个数值?
参数为数值则读取指定字节长度的数据并返回字符串?
参数为结构体则读取数据并填充结构体的值?
函数执行失败返回 null,错误信息,错误代码?
### ioFileObject.read("%d")

从当前位?向后读取下一个数值，支持多参数?
失败返回 null,错误信息,错误代码?
### ioFileObject.read("%s")

从当前位?向后读取下一行，支持多参数?
失败返回 null,错误信息,错误代码?
### ioFileObject.read()

从当前位?向后读取下一行?
失败返回 null,错误信息,错误代码?
### ioFileObject.read(-1)

向后读取到文件尾部?
参数为负数表示读取到从文件尾部倒计数位置，支持多参数?
成功返回读取数据，失败返?null,错误信息,错误代码?
读取普通文件全部数据使?string.load ?string.loadBuffer 更方便?
### ioFileObject.read(0)

检测是否未读取到文件尾?
如果未到文件尾返回空字符串，已到文件尾则返回 null?
注意在布尔表达式中空字符串等?true，null 等于 false?
### ioFileObject.readAll()

移动指针到文件头?
读取到文件尾返回全部数据?
改用 -1 为参数调?read 函数可自当前位置读取到文件尾?
简单读取普通文件全部数据使?string.load ?string.loadBuffer 更方?
### ioFileObject.readBuffer

读取数据?buffer，成功返回读取长度，失败返回null

### ioFileObject.readBuffer(buffer指针,读取长度)

直接读数据到内存?
参数 @1 可以?buffer,或内存指针?
如果参数 @1 是指针则必须指定读取长度，否则可选是否指定长度参数?
成功返回读取长度?
### ioFileObject.readTo()

读取到指定结束字符前面的所有字?

参数@1指定结束字符的字节码（数值）,

单引号包含字符并?号取字节码，例如 `'\0'#`

如果没有指定参数,则参数默认为 `'\0'#`

返回字符串不包含结束字符,但文件指针会移到该字符后?

如果未遇到指定字?则读取到文件?
### ioFileObject.readUtf16(读取字符?

读取 UTF-16 编码数据,如果文件头有 BOM 会自动移?

参数按字符计数，不是按字节计?

如果已到文件尾读取长度可能小于参数指定的长度

### ioFileObject.readUtf16(读取字符?true)

读取 UTF-16 编码数据,并直接返?UTF-16 编码的字符串,

参数按字符计数，不是按字节计?
### ioFileObject.readback()

从当前位?向前读取上一?
仅支持UTF8或ANSI换行?不支持UTF16换行?
正数参数表示从当前位置向前读取n个字?
### ioFileObject.readback(-1)

向前读取到文件头?
负数表示从文件头部倒计数位?
### ioFileObject.readback(0)

检测是否读取到文件?
### ioFileObject.reopen("CONOUT$","w")

可使?CONOUT$"重定向到控制台输出缓冲区,

使用"CONOUT$"重定向到控制台输入缓冲区,

重定向到控制台只能使用文本模?
参数@2不可使用ccs标记指定编码

成功返回 true，失败返?null,错误信息,错误代码

### ioFileObject.reopen("字符串参?,"w+")

重定向文件流

成功返回 true，失败返?null,错误信息,错误代码

### ioFileObject.seek("cur",)

移动至相对当前位置的指定偏移量，偏移量应当是一个普通数值?
1表示向后移动1字节,-1表示向前倒退1字节,

成功返回当前位置（相对于文件开始计数）,

失败返回null,错误信息,注意超越文件尾是允许?
### ioFileObject.seek("end")

移动指针至结束处,并返回文件长?
获取文件大小推荐使用 size() 函数

### ioFileObject.seek("end",)

移动至相对结束处的指定偏移量?
偏移量应当是一个普通数值?
成功返回当前位置（相对于文件开始计数）,

失败返回 null,错误信息,错误代码。注意超越文件尾是允许的

### ioFileObject.seek("set")

移动指针到开?
### ioFileObject.seek("set",)

移动至相对开始处的指定偏移量?
注意0表示文件开?1表示第一个字节后?准备读取的是应该是第2字节,

成功返回当前位置（相对于文件开始计数）,

失败返回 null,错误信息,错误代码。注意超越文件尾是允许的?
偏移量应当是一个普通数值?
普通数值的整数上限?8PB，没有可能会写这么大的文件?
所以偏移量不支持、也不必要使?math.size64 对象

### ioFileObject.seek()

得到当前位置（相对于文件开始计数）

### ioFileObject.seteof()

将当前文件位置设为文件末?

用于快速改变文件大?
成功返回true

### ioFileObject.setvbuf("full",)

设为完全缓冲模式?
读缓冲区直致为空再从流读入数据，写满缓冲区后向流写入数据

参数@2使用字节数指定缓冲区大小

### ioFileObject.setvbuf("line",)

设为行缓冲模式，

每次从流中读取或写入一行数?
参数@2使用字节数指定缓冲区大小

### ioFileObject.setvbuf("no")

禁用缓冲

### ioFileObject.size()

返回文件总大小，返回值为普通数值?
该函数不会改变文件指针当前位置，

此函数不需要指定任何参数?
size 函数可以表示的大小为 8PB，一般没有必要使?size64 函数?
### ioFileObject.size64()

返回文件总大小，返回值为 math.size64 对象?
此函数不会改变文件指针当前位置?
size 函数可以表示的大小为 8PB，一般没有必要使?size64 函数?
[返回对象:mathSize64Object](../math/_.html#mathSize64Object)

### ioFileObject.type()

获取文件对象的类?
例如控制台，管道，本地文?...等等

返回值请参考\_FILE\_TYPE\_前缀的常?
### ioFileObject.write

写数?
### ioFileObject.write(, )

写数?支持一个或多个参数

参数可以是字符串,数?或结构体?
成功返回 true，失败返?null,错误信息,错误代码

### ioFileObject.writeBuffer

写入buffer数据，成功返回写入长?失败返回 null

### ioFileObject.writeBuffer(buffer指针,写入长度)

直接写数据到内存?
参数 @1 可以?buffer、字符串、内存指针，

如果是指针则必须指定写入长度，否则长度参数可选?
成功返回写入长度?
[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/io/_.md)

