[aardio 文档](../../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# win.ts 库模块帮助文?
创建远程桌面客户?
import com.lite;
var rdpClient = com.lite("MsTscAx.dll").createEmbed(winform,"{7cacbd7b-0d99-468f-ac33-22e495c0afe5}")
var msTscAx = rdpClient.\_object;//获取控件对象 [https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/termserv/mstscax](https://docs.microsoft.com/en-us/windows/win32/termserv/mstscax)

完整范例?"~/example/COM/RegFree/com.lite.aardio"

## win.ts 成员列表

远程桌面（即 Windows Terminal Server ）接?

更多会话函数请参考标准库 service

### win.ts.session()

[返回对象:wtsSessionObject](#wtsSessionObject)

### win.ts.session(sessionId,serverHandle)

创建会话对象，所有参数可?
### win.ts.suppressWhenMinimized(mode)

在客户端机器上设置远程桌面客户端最小化后是否保持桌面活动状?
参数设为 0 为自动设?1 为禁止活动状?2 为保持活动状?
## win.ts.session 成员列表

### win.ts.session.activeConsoleId()

获取本地活动桌面（本机控制台）会?ID

### win.ts.session.connect

连接并切换会?此函数需要管理权?

这个函数可用于源登录会话重新连接到其他会话拥有的激活的控制桌面,

例如将当前远程桌面会话重新连接到本机控制桌面,

以避免远程桌面关闭而退出会?
此函数需要调?tscon.exe,但家庭版缺少 tscon.exe,

建议改用不依?tscon.exe ?win.ts.session().connect() 函数

### win.ts.session.connect(logonId,targetName,logonPassword)

所有参数都是可选参?

@logonId 指定源会话ID，@logonId 默认为当前会?

@logonId指定源会话的登录用户必须拥有连接目标会话的权?

连接?@targetName 指定目标会话名的桌面,@targetName 默认为本机控制台（本地桌面）会话,

@logonPassword 指定 @logonId 参数指定会话的密?

返回?为标准输?返回?为错误输?返回?为退出代?
如果切换远程桌面与本地桌面会?

@targetId 指定的控制会话桌面将被@logonId 指定的会话接?

@targetId指定的会话断开,

如果用于切换本地登录用户,

@targetId指定的控制会话桌面断开,@logonId 指定的会话将被激?
### win.ts.session.currentId()

获取当前会话 ID

### win.ts.session.enum

```aardio aardio
win.ts.session.enum(
    function(sessionId,stationName,connectState){
        console.log(sessionId,stationName,connectState,win.ts.session(sessionId).userName())/*sessionId 会话ID
stationName 会话名称，本机控制会话名?console",
connectState 连接状?回调函数返回任何?null 值可终止枚举,
并且回调函数的返回值将传回为枚举函数的返回?/
    }
)

```

### win.ts.session.isRemote()

当前是否通过远程桌面登录

## wtsSessionObject 成员列表

### wtsSessionObject.clientDirectory()

客户端目?
### wtsSessionObject.clientName()

客户端名

### wtsSessionObject.connect

连接并切换会?此函数需要管理权?

这个函数可用于源登录会话重新连接到其他会话拥有的激活的控制桌面,

例如将当前远程桌面会话重新连接到本机控制桌面,

以避免远程桌面关闭而退出会?
### wtsSessionObject.connect(targetId,logonPassword,wait)

当前源会话登录用户必须拥有连接到目标会话的权?

连接?@targetId 指定目标会话ID,@targetId默认为本机控制台（本地桌面）会话,

可选参?@logonPassword 指定当前源会话的登录密码,注意不是目标会话的密?

可选参?@wait 指定是否等待操作完成,

函数执行成功返回true,失败返回false

如果切换远程桌面与本地桌面会?

@targetId指定的控制会话桌面将被源会话接管,@targetId指定的会话断开,

如果用于切换本地登录用户,

@targetId指定的控制会话桌面断开,源会话将被激?
### wtsSessionObject.connectState()

连接状?
### wtsSessionObject.disconnect(wait)

断开会话连接，但不关闭会?

后续可重新连接到该会?
### wtsSessionObject.domainName()

域名

### wtsSessionObject.id()

会话ID

### wtsSessionObject.isRemote()

是否通过远程桌面登录

### wtsSessionObject.queryInfo(infoClass,info)

查询信息，用法参考源?
### wtsSessionObject.stationName()

会话?
### wtsSessionObject.userName()

用户?
[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/win/ts/_.md)

