[aardio 文档](../../../../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# win.ui.ctrl.pick 库模块帮助文?
## win.ui.ctrl 成员列表

### win.ui.ctrl.pick

服于创建取色器的窗口?

可用于创建独立窗?也可以作为控件类使用?
取色放大镜使用技?

取色时取的是放大镜十字准星右下角的那个像素?
取色时按住Ctrl键放大镜不动且图像不?

按住Shift键放大镜不动但图像随鼠标指向改变,

同时按住Ctrl+Shift键等价于按Ctrl?
### win.ui.ctrl.pick()

创建取色?

可选使用参数@1指定父窗?可选用参数@2自定义创建窗口的参数,

可使用setColor函数修改颜色?参数指定颜色?

取色器颜色改变时会触发onColorChange函数,

该回调函数唯一的参数即为当前变更后的颜?
[返回对象:winUiCtrlPickObject](#winUiCtrlPickObject)

## winUiCtrlPickObject 成员列表

### winUiCtrlPickObject.bgcolor

背景颜色

### winUiCtrlPickObject.bottom

底部坐标

### winUiCtrlPickObject.center(目标窗口句柄)

居中窗口,并调整以保证显示在可见范围内

目标窗口句柄如果为空则取父窗口或所有者窗??表示桌面

### winUiCtrlPickObject.close()

关闭窗口

### winUiCtrlPickObject.doModal(/\*请指定所有者窗口\\n可省略此参数\*/)

弹出模态对话框

### winUiCtrlPickObject.getClientRect()

窗口客户区块位置(::RECT结构?

[返回对象:rectObject](../../../../global/_.html#rectObject)

### winUiCtrlPickObject.getHsb()

返回当前H,S,V颜色分量

### winUiCtrlPickObject.getLab()

返回当前H,S,B颜色分量

### winUiCtrlPickObject.getPos()

返回相对父窗口客户区的坐???

参数为true返回屏幕坐标,??

x,y,cx,cy=win.getPos(hwnd)

### winUiCtrlPickObject.getRect()

窗口区块位置(::RECT结构?

[返回对象:rectObject](../../../../global/_.html#rectObject)

### winUiCtrlPickObject.getRect(true)

窗口屏幕区块位置(::RECT结构?

### winUiCtrlPickObject.getRgba()

返回当前R,G,B,A颜色分量

### winUiCtrlPickObject.height

高度

### winUiCtrlPickObject.hwnd

窗口句柄

### winUiCtrlPickObject.onColorChange

```aardio aardio
winUiCtrlPickObject.onColorChange = function(argb){
    /*调色器当前颜色改变时触发此事?
回调参数为ARGB格式颜色数?/
}

```

### winUiCtrlPickObject.onDropFiles

```aardio aardio
winUiCtrlPickObject.onDropFiles = function(files){
    /*接受系统拖放,files是拖放的所有文件路径名数组*/
}

```

### winUiCtrlPickObject.onInitDialog

```aardio aardio
winUiCtrlPickObject.onInitDialog = function(hwnd,message,wParam,lParam){
    winUiCtrlPickObject.center()/*模态对话框初始化完成触发该函数*/
}

```

### winUiCtrlPickObject.openColorTable()

打开color.table支持的色?

色表是由多个色卡信息组成的数?

每个色卡由颜色中文名、英文名、RGB格式颜色数值三个元素组?
### winUiCtrlPickObject.orphanWindow(transparent,hwndBuddy)

创建悬浮窗口,

悬浮窗口仍然显示在原来的位置,

可选参?@transparent 如果?true 则转换为分层透明窗口,

可选利?@buddy 参数将只有句柄的窗口托管在悬浮窗口之上实现相同的效果,

伙伴窗口总是会保持在悬浮窗口前面，并保持相同的大小、位?
### winUiCtrlPickObject.redraw()

刷新

### winUiCtrlPickObject.right

右侧坐标

### winUiCtrlPickObject.setColor(ARGB颜色数?

修改当前颜色

### winUiCtrlPickObject.setColor(RGB颜色数?true)

修改当前颜色

### winUiCtrlPickObject.setPos(x坐标,y坐标,??插入位置,参数)

调整窗口位置或排?所有参数可?
同时指定x,y坐标则移动位?
同时指定宽高则改变大?
指定插入位置(句柄或\_HWND前缀常量)则调整Z?
### winUiCtrlPickObject.setRect(rc)

设置窗口区块位置(::RECT结构?

### winUiCtrlPickObject.setRect(rc,true)

设置窗口屏幕区块位置(::RECT结构?

### winUiCtrlPickObject.setRedraw(false)

禁止重绘

### winUiCtrlPickObject.setRedraw(true)

恢复重绘

### winUiCtrlPickObject.show

显示窗口，并指定显示参数

### winUiCtrlPickObject.show()

显示窗口

### winUiCtrlPickObject.show(false)

隐藏窗口

### winUiCtrlPickObject.show(true)

显示窗口

### winUiCtrlPickObject.text

窗口标题

### winUiCtrlPickObject.top

顶部坐标

### winUiCtrlPickObject.transparent(128,225)

启用分层窗口,设置窗口透明度，

参数(透明?透明颜色)

如果指定了透明颜色，透明度参数将被忽?
### winUiCtrlPickObject.transparent(false)

取消窗口透明

### winUiCtrlPickObject.transparent(true)

启用分层窗口,不设置透明?
### winUiCtrlPickObject.width

宽度

### winUiCtrlPickObject.wndproc

```aardio aardio
winUiCtrlPickObject.wndproc = function(hwnd,message,wParam,lParam){
    /*添加消息回调函数*/
}

```

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/win/ui/ctrl/pick/_.md)

