[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# golang 库模块帮助文?
必读

调用 Go 写的 DLL 请注意：

1?加载 Go 写的 DLL 然后迅速（几秒以内）退出，Go 程序可能会崩溃?这不是因为你写的代码有任何问题，而是 Go 需要额外启动运行时，无法应付这种快速退出的情况?这时在后面加一?thread.delay(2000) 就可以解决?
实际上除了写测试代码，一般也不会打开一个程序就在几秒内退出?所以稍加注意一下，避免这个问题并不难?
只有 Go 写的 DLL 有这个问题，其他语言写的 DLL 没这种问题?
2、在同一个进程内?Go 写的同一?DLL 应当只加载一次?当然?DLL 没有卸载前，反复调用 raw.loadDll() 只是增加引用计数，不会重复加?DLL?
如果多线程内存加载同一?Go 写的 DLL 就会加载多个不同的副本?这时候务必在 raw.loadDll("go.dll","共享名称") 的第 2 个参数指定共享名称，以避免重复加载?
3、要注意?aardio ?DLL 不应当作为线程参数传递，实际上也没必要这样做?只要?raw.loadDll() 加载同名 DLL (或加载相同共享名称的内存 DLL) 是不会重复加载的?
## golang 成员列表

调用 Go 编译器?
调用 Go 编译后的执行程序并不需要此扩展库?
此扩展库可自动下载配?Go 编译?
创建 Go 编译器调用程?
### golang("Go项目目录","1.22.3")

创建 Go 编译器调用程序?
参数 @1 如果?null ，则默认设为应用程序根目?"/" ?
参数 @2 限定 Go 编译器的版本号，必须?"数?数?数? 格式?
如果 aardio 未安装指定版?Go 编译器则先下载安装?
不使用系统安装的其他 Go 编译?
### golang("Go项目目录","Go安装目录")

创建 Go 编译器调用程序，所有参数可选?
Go 项目目录默认?aardio 应用程序根目录的 "/" ?
如果不指?Go 安装目录?
刚搜索可能的 Go 安装目录或环境变?GOROOT ，找不到则安装默认版?Go 编译器?
具体规则请查?golang 支持库源码?
### golang()

[返回对象:golangObject](#golangObject)

## golangObject 成员列表

### golangObject.addPath()

添加路径?PATH 环境变量

### golangObject.binPath(filename)

返回 go install 安装的执行文件路?
### golangObject.build()

执行 go build 命令生成 EXE 文件?
参数 @1 指定要编译的代码文件，可增加多个参数?
默认按第一个参数指定的 \*.go 文件路径输出同名 \*.exe 文件

### golangObject.build64()

执行 go build 命令生成 64 ?EXE 文件?
注意 aardio 里调?64 位或 32 ?EXE 没有区别，都支持?
参数@1指定要编译的代码文件，可增加多个参数?
默认按第一个参数指定的 \*.go 文件路径输出同名 \*.exe 文件

### golangObject.buildArchive("源文件文件路?,"输出文件路径")

执行 go build -buildmode=c-archive 命令生成 C 静态库

### golangObject.buildShared

执行 go build 命令生成DLL动态库?
如果未找 gcc 到则自动安装 Mingw-w64

### golangObject.buildShared("源文件文件路?,"输出文件路径")

执行 go build 命令生成 DLL 动态库,

参数@1必须指定要编译的代码文件,可选指定输?DLL 文件路径,

可增加多个参?
编译 DLL 需要依?GCC,请先调用 process.gcc.check

注意每个Go导出函数前面都要加上 //export 要导出的函数?
### golangObject.buildStrip()

执行 go build 命令生成体积较小?EXE 文件?
参数@1指定要编译的代码文件，可增加多个参数?
默认按第一个参数指定的 \*.go 文件路径输出同名 \*.exe 文件?
默认添加编译参数 -ldflags "-s -w" 以移除调试信?
### golangObject.buildStrip64()

执行 go build 命令生成体积较小?64 ?EXE 文件?
注意 aardio 里调?64 位或 32 ?EXE 没有区别，都支持?
参数@1指定要编译的代码文件，可增加多个参数?
默认按第一个参数指定的 \*.go 文件路径输出同名 \*.exe 文件?
默认添加编译参数 -ldflags "-s -w" 以移除调试信?
### golangObject.cmd()

[返回对象:processPopenObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/popen.html#processPopenObject)

### golangObject.cmd(exe,...)

执行 go install 安装的执行文件命令?
参数 @1 指定 EXE 文件名?
后面可以指定一个或多个参数?
可指定字符串或参数表等任?string.args.join 支持的参数?
此函数返?process.popen 对象?
### golangObject.command()

执行 go 命令?
可指定一个或多个命令行参数?
可指定字符串或参数表等任?string.args.join 支持的参数?
### golangObject.enableCgo()

启用 32 ?cgo ，依?gcc ?
如果未找?32 ?gcc 到则自动安装 Mingw-w64 32 位编译环境?
### golangObject.enableCgo64()

启用 64 ?cgo ，依?gcc ?
如果未找?64 ?gcc 到则自动安装 Mingw-w64 64 位编译环境?
### golangObject.env()

执行 go env 命令，显示环境变?
### golangObject.generate()

执行 generate 命令，可添加一个或多个命令行参数?
可指定字符串或参数表等任?string.args.join 支持的参数?
### golangObject.get()

执行 go get 命令,安装远程代码包，

可在参数 @1 中使用多行字符串指定多个远程?

需要先安装 GIT ，如果未安装就自动安?
建议先调?setProxy 函数设置代理?
并调?process.git ?setHttpProxy 函数设置代理

### golangObject.goPath()

返回 GOPATH 路径?
### golangObject.install()

执行 go install 命令,参数中指定要编译安装的代码?
### golangObject.main

```aardio aardio
golangObject.main = /**********
package main

import "C"
import (
    "aardio"
    "fmt"
)

/*如果在这里指定了 Go 码，
则调?build 前缀的函数将自动覆盖参数 @1 指定?*.go 文件?/
func init() {}

func main() {}
**********/

```

### golangObject.mod("init 模块?)

执行 go mod 命令?
参数可以是一个字符串，以空格分隔多个参数?
也可传入多个参数，参数用法请参?process 启动参数说明

### golangObject.run()

执行 go run 命令,参数中指定要编译运行的代?
### golangObject.runCode("代码路径","Go代码")

保存 Go 代码并运行文?
### golangObject.setGoProxy("字符串参?)

设置 GOPROXY 环境变量指定?Go 镜像服务?
### golangObject.setHttpProxy("代理服务器地址",是否设为GIT代理)

设置代理服务器，

参数 @1 示例: "socks5://127.0.0.1:10801"?
设为 null 清除代理

参数 @2 可省略，

设为 true 则同时设?GIT ?HTTP / HTTPS 代理

### golangObject.version()

执行 go version 命令，显示版?
### golangObject.yaegiExtract(...)

执行 yaegi extract 命令导出模块符号表?
参数可以是一个或多个命令行参数，

这些参数可以?string.args.join 支持的字符串或表参数?
yaegi 用法可参?golang.excelize 扩展库的 DLL 源码?
不要看网上过时的文章，这个命令没有重定向，也不需要指定输出文件名?
直接到应用程序根目录找默认输出的文件?
[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/golang/_.md)

