[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# global 库模块帮助文?
## global 成员列表

全局名字空间

global.x 等价?..x

.

### \_AARDIO\_VERSION

aardio 内核版本?
### \_ARGV

解析后的进程启动参数表，已解析双引号、命令行参数转义符等并转换为数组,

命令行解析规则请参考标准库?string.cmdline 的源?

ARGV 既包含命令行参数数组,也包含按下列规则解析的键值对:

以斜杠或短横线开始的前导参数作为?键名移除一个或多个相同的前导字?区分大小??
如果前导参数包含等号,则以等号拆分为键值对,等号前后不应有空?

否则检查下一参数如果没有相同的首字符则设为此键对应的值，

如果一个前导参数没有指定?则默认值为空字符串（逻辑值为true?
\_ARGV仅在发布后的进程启动线程中存?开发环境中 \_ARGV 为空表?
非主线程请改?thread.cmdline

### \_CMDLINE

命令行参数的原始文本

也可以使?\_ARGV 获取解析后的命令行参?
\_CMDLINE 仅在启动线程中存?一般用于main.aardio,开发环境中为null

可使?操作符检测参数是否为?
### \_HAPPICON

应用程序图标句柄，可在工程属性中自定义该图标?
图标在不再使用时会自动释?不要手动释放该图?
\_HAPPICON仅在启动线程中存?
### \_HINSTANSE

当前应用程序的实例句?
### \_IMPORTURL

用于注册远程扩展库安装网址的表,

可添加新的键值，键为库名称，值为库安装文件网址,

网址可指?\*.tar.lzma 格式安装包或 \*.aardio 格式库文?

必须写在引用扩展库的语句之前

### \_INVALID\_HANDLE\_VALUE

topointer(-1)

表示无效句柄

### \_STUDIO\_INVOKED

判断是否在aardio开发环境中运行aardio程序,

如果在IDE开发环境中运行,该值是一个描述运行模式的字符?否则为null,

其值为"thread"时作为嵌入IDE的线程模式运行，值为"process"时是以独立的进程模式运行

在IDE开发环境中,aardio程序的启动代码首个import的库为ide时即以线程模式运?
以独立进程模式调试有更好的稳定?
### \_WIN10\_LATER

当前系统是否为WIN10/Win2016或之后的版本

### \_WIN7\_LATER

当前系统是否为WIN7/Win2008 R2或之后的版本

### \_WINE

如果程序?Linux(Wine、CrossOver) 环境下运行此常量包含wine版本?
否则为null

### \_WINXP

当前系统是否为WINXP或Win2003

否则为Vista/WIN2008或以后的版本

### \_WIN\_64

\_WIN\_64 = 当前系统是否?4?
### \_WIN\_VER\_BUILD

Windows 构建版本?
Windows10 构建版本号与发行版本号的对应关系请参?win.versionEx

### \_WIN\_VER\_MAJOR

Windows 主版本号

### \_WIN\_VER\_MINOR

Windows 副版本号

### \_struct\_aligned

用于结构体中自定义对?
指定?按按照实际字节数对齐

### assert()

断言函数

第一个参数为真则返回此参?
否则将第二个参数作为异常抛出

### assert2(2,)

断言函数

参数 @2 为真则返回其他?否则抛出异常

参数 @1 指定抛出异常的调用级?2 为调用?1 为当前代?
### assertf()

反断言函数

第一个参数为假则返回第二个参?

否则将第二个参数作为异常抛出

### beforeSystemEndSesssion

```aardio aardio
..subscribe("beforeSystemEndSesssion",function(){
    /*即将关机执行此回调，不可执行耗时操作*/
} );

```

### beforeUnload

```aardio aardio
..subscribe("beforeUnload",function(){
    /*进程的启动线程退出前执行此回调非?启动线程可用 table.gc 注册析构函数?/
} );

```

### call(函数,owner,其他调用参数...)

调用函数,可自定义owner对象,

参数@1可以是类、函数等可调用的对象,

即使是不可调用类型或者null值也不会抛出异常,

可以有任意个其他调用参数

成功首个返回值true,其他返回值为被调用函数返回?

失败返回 false,错误信息

### callex(错误处理函数,调用函数,owner,其他参数)

调用函数,可自定义owner对象,

不指定错误处理函数时调用默认错误处理函数,可触发global.onError,

返回值一表示调用是否成功,其他返回值为函数返回?
失败返回false,错误信息

### collectgarbage(."collect")

运行完整的垃圾回?
### collectgarbage(."count")

查询内存占用(Kb)

### collectgarbage(."restart")

重启垃圾收集?
### collectgarbage(."setpause")

垃圾收集暂停时间?
第二参数除以100代表内存回收前要等多久，

默认值为200，指定内存达到上一个周期结束时的两倍时进入下一个周期，

函数返回原来的设置?
### collectgarbage(."setstepmul")

设置垃圾收集器步长倍增器的?
第二参数除以100代表单步的速度?
默认值为200，也即内存分配速度的两?
函数返回原来的设置?
### collectgarbage(."step",1)

进行一次垃圾回收迭?

参数2越大，执行的次数越多，执行时间越?

如果已经是最后一次迭代返回true

### collectgarbage(."stop")

禁用垃圾收集?
### dumpcode()

将函数输出为字节?

参数一可以是aardio代码，aardio源文件路径，或函数对?

可选用参数@2自定义代码块名称

可选用参数@3指定是否移除调试信息

### error

抛出一个异常?
如果库函数报错，也可以临时增加代码检查异常参数，

并使?error 函数向指定的调用级别抛出异常，以辅助定位错误的调用代?
禁止?catch 语句内部调用 error 函数?global.onError 更方??
如果发布程序禁用调试信息?error 输出的信息会被精简?
?errput 输出的错误信息会被保留（调用栈信息仍会被精简?
### error(错误信息,调用级别)

抛出一个异常?
可选用参数 @2 指定抛出异常的调用级别，

1 为自身，2 为上层调用者，依次上推…?
如果库函数报错，也可以临时增加代码检查异常参数，

并使?error 函数向指定的调用级别抛出异常，以辅助定位错误的调用代?
### errput

输出错误信息，但不会抛出异常?
### errput(错误信息,错误标题)

输出错误信息?
如果参数@1为空则忽略不执行任何操作，参?@2 可省略?
此函数会首先触发默认错误处理程序?
如果错误处理程序?onError 返回 null 则不输出错误信息?
error 函数会中断执行并抛出异常，直到异常被捕获?
errput 则不会抛出异常，错误信息输出以后程序会继续向后执行?
如果发布程序禁用调试信息?error 输出的信息会被精简?
?errput 输出的错误信息会被保留（调用栈信息仍会被精简?
### eval("字符串参?)

将字符串转换为代码执?并返回一个或多个?
失败抛出异常

注意，如果是开发网站或服务端，

应避免用户提交的字符串可以在eval中执?

服务端到客户端传输数据时不应使用eval实现序列?
因为eval可以执行任意的代?
服务端到客户端间序列化数据，应当改用普通的数据解析?例如json

### execute("字符串参?)

调用系统命令?成功返回 0，此函数会打开命令行窗口?
以下库或函数提供类似且更强大的功能：

raw.execute,

process,

process.execute,

process.popen,

process.popen.cmd 专用于启动命令行,

process.popen.cmd64 专用于启?64 位命令行,

process.popen.ps,

process.wow64.execute 专用于启?64 位程?

console.pause

### gcdata(元表)

```aardio aardio
..gcdata(
    _topointer =  /*pointer指针*/
    _gc = function(){

    }
)

```

### invoke(调用函数,owner,其他调用参数...)

调用函数,可自定义被调用函数的owner参数,

返回值为函数返回?失败则直接抛出异?
可添加任意个数的调用参数

这个函数的参数用法与 call 函数完全相同?
?invoke 只有修改 owner 的作用，不会捕获异常?
也不会改变函数的返回?
### lambda

```aardio aardio
lambda(/*lambda定义一个匿名函数，
用于接收输入参数并返回一个表达式?不能使用表达式以外的其他语句或语句块?不能返回多个?/)

```

### lambdaλ

```aardio aardio
λ(/*lambda定义一个匿名函数，
用于接收输入参数并返回一个表达式?不能使用表达式以外的其他语句或语句块?不能返回多个?/)

```

### lasterr(err)

返回WINAPI或COM API的最后一次错误信?第二个返回值为错误?
无错误则返回null空?

可选使用参?@err 自定义错误代?
### loadcode()

编译aardio代码并返回函数对?失败返回null以及错误信息,

参数可以是aardio文件,或者aardio代码,或者指定的loader函数

可选使用参数@2自定义代码块名称

注意使用相对路径时的参考目录必须是应用程序根目?并以斜杠作为路径首字?
参数不应使用参考当前目录的路径,因为当前目录是可变的,

可自工程中拖动文件到代码中生成正确路?
### loadcodex

加载并运行aardio文件或代?
注意使用相对路径时的参考目录必须是应用程序根目?并以斜杠作为路径首字?
参数不应使用参考当前目录的路径,因为当前目录是可变的,

可自工程中拖动文件到代码中生成正确路?
### loadcodex(aardio代码,...)

加载并运行aardio文件或代?可指定多个调用参?

被调用文件可在开始处使用 ... 操作接收多个参数

返回值为被调用文件的返回?
### loadcodex(函数,...)

运行函数,可指定多个调用参?
返回值为被调用函数的返回?
### messageGet(msg)

等待并获取窗口消?

msg参数可以是MSG结构体，也可以是一个空表用于接收新的MSG结构?也可以省?
成功返回已填充消息的MSG结构体（如果指定了msg参数则该参数就是此返回?,

失败返回false,程序退出返回null

### messagePeek(msg,窗口句柄,最小消?最大消?选项)

检查并获取窗口消息,

msg参数可以是MSG结构体，也可以是一个空表用于接收新的MSG结构?也可以省?
成功返回已填充消息的MSG结构体（如果指定了msg参数则该参数就是此返回?,

无消息返回false,程序退出返回null

所有参数都是可选参?
选项不指定则默认?\_PM\_REMOVE 表示自消息队列移除该消息

其他选项请参考同名WINAPI的说?
### messageTranslateDispatch(msg)

分发处理窗口消息,

参数为消息对?

### namespace

```aardio aardio
namespace /*指定名字空间路径，打开存在的名字空间或创建新名字空间?namespace 语句不会触发名字空间的元方法（with 语句则相反）?注意 .NET 名字空间依赖元方法自动导入下级名字空间?
名字空间作用域为当前函数体（以及内部函数），单个代码文件属于匿名函数?namespace 语句块必须执行完成（没有中途跳出）才能恢复原名字空间?如果当前文件不需要恢复名字空间，可省略后面的语句块?/{
    //在名空空间内应使?.. 操作符访问外部全局名字空间下面的对?
}

```

### onError(错误信息,是否已退出退用栈)

```aardio aardio
//此函数应在主线程中定义并自动注册到子线程，应遵守线程函数规则
global.onError = function( err,over ){
    if(!over){
        import debug;
        var stack = debug.traceback(,"调用?,3);
    }

    if( _STUDIO_INVOKED ) return err;/*IDE中返回错误信息以继续显示*/
}

```

### print

aardio 代码在解析模板语法时，将自动调用此函数输出数据?
在不同类型的应用中，print 可能指向不同的输出函数?
例如?HTTP 服务端中 print 将自动指?response.write 函数?
而在调用 string.loadcode ?print 将临时指向拼接字符串的代码?
用户不应随意改动 print 函数的指向，应交由负责模板输出的库或框架自动管理,

也不应将 print 赋值到其他变量后再进行调用，因?print 函数随时可能被改变指向?
用户应当调用确定?response.write，console.log 等函数而不是可变的 print 函数?
在未调用重写 print 函数的库或函数的默认情况下：

如果在开发环境中且首次调用模板或 print 输出的是 HTML 代码，则创建网页控件并显?HTML?
否则 print 函数将默认调?io.print 函数向控制台窗口输出内容?
print 在默认调?io.print 前会自动打开控制台，之后在退出非界面线程前会暂停控制台?
### print(...)

aardio 代码在解析模板语法时，将自动调用此函数输出数据?
支持多个不定参数，每个参数都会自动调?tostring 转换为字符串?
此函数可能实际指向不同的输出函数?
### publish("字符串参?,)

在当前线程内发布消息,

运行当前线程所有所有通过调用 subscribe 函数订阅此消息的函数,

可添加任意个触发参数

### reduce(数组,回调函数,初始?

```aardio aardio
reduce(/*从左到右遍历数组中的值并应用回调函数归约运算为单个值?prev 参数数为上次调用返回的值或初始值?无初始值则取首个成员值为初始值，并自?个成员开始遍历?next 参数为下一个成员值，index 参数为下一个成员索引?arr 参数为正在遍历的数组，arr ?owner 参数指向同一对象?/,function(prev,next,index,arr){
    return prev + next
})

```

### rget(函数或起始位?)

参数@2通常使用一个函数调用并可能返回多个?

参数@1指定截取返回值的起始位置,可使用负数表示尾部倒计?
### setlocale(."all")

返回当前区域设置

### setlocale(."all","chs")

简体中文语言区域设置

返回区域设置全称

### setlocale(."all","enu")

英文语言区域设置

返回区域设置全称

### setlocale(."all","字符串参?)

修改当前区域设置为默认设?
返回区域设置全称

### setlocale(."collate","字符串参?)

设置 string.collate 函数比较文本时使用的本地化区?

返回区域设置全称,仅获取设置可省略参数 @2

### setlocale(."ctype","字符串参? )

设置当前程序字符类别及转换使用的本地化区?

返回区域设置全称,仅获取设置可省略参数 @2

### setlocale(."monetary","字符串参? )

设置当前程序金融货币使用的本地化区域,

返回区域设置全称,仅获取设置可省略参数 @2

### setlocale(."numeric","字符串参? )

设置当前程序使用的数值本地化区域，影响默认小数点?
主要影响的是 tonumber ?tostring 等数值与文本转换函数?
不会影响 aardio 语法解析中的小数点（总是句点）?
汉语和多数英语环境小数点默认为句?多数欧洲国家小数点默认为逗号,

返回区域设置全称,仅获取设置可省略参数 @2

### setlocale(."time","chs")

设置时间日期格式使用简体中文语言区域区域,

返回区域设置全称,仅获取设置可省略参数 @2

### setlocale(."time","enu")

设置时间日期格式使用英文语言区域,

返回区域设置全称

### setlocale(."time","字符串参? )

设置当前程序时间日期格式使用的本地化区域,

返回区域设置全称,仅获取设置可省略参数 @2

### setprivilege('SeDebugPrivilege',true)

设置指定进程权限

成功返回true,失败返回false

### sleep(毫秒)

延时（CPU 休眠.?
此函数返回值总是?true?
提升 sleep 函数计时精度请使?time.period 或改?time.performance.delay?
sleep 函数会卡界面并影响其他依赖消息处理的功能?
界面线程请改?thread.delay 函数?
界面线程请改?thread.delay 函数?
界面线程请改?thread.delay 函数?
### subscribe()

[返回对象:SubscriberObject](#SubscriberObject)

### subscribe(订阅消息?触发函数,是否前置)

```aardio aardio
subscribe("/*要订阅的消息名称, 请使?publish 函数触发此消息?调用 subscribe 函数返回对象?remove 成员函数可撤消本次订阅?在订阅触发函数中返回 false 也可以撤消所属订阅?
如果在触发函数中可能使用已关闭的窗口对象?应当先检查窗口的 valid 属性判断窗口是否有效?对于这类窗口改用 thread.command 更合?/",function(...){

} )

```

### tonumber

转换参数并返回数?不修改输入参?失败返回 null

转换成功会返回多个值，将返回值放入圆括号可转换为单个值?
在数值运算，以及 math 函数库除有特别说明以外都支持字符串参数自动转数值?
其他函数的数值参数如用于上述数值运算，同样支持字符串自动转数值?
原生 API 函数，COM 函数则应当明确区分字符串与数?
### tonumber(?

转换参数并返回数?

如果参数@1是指针类型变量转换为内存地址,

如果参数@1是布尔?false转为0,true转为1

如果参数是字符串或buffer类型,转换成功返回数值以及转换的字符串长?

其他对象尝试调用\_tonumber元方法转换为数?
转换失败返回null

### tonumber(字符?进制,开始位?默认小数?

强制转换字符串为数值类?自动识别进制,

忽略首尾空白字符,空白字符串返?null,

注意空白字符串在算式或等式中会自动转换为 0 而不?null,

参数@1可以是字符串或buffer类型,

可选用参数@2指定进制，可选用参数@3指定开始位?
参数@4可选用表示字节码的数值自定义小数点，

不指定使用当前区域默认小数点?
汉语和多数英语环境小数点默认为句?多数欧洲国家小数点默认为逗号,

可调?setlocale("numeric") 修改默认区域,

请注?即使指定了小数点,区域默认小数点仍然是有效的?
转换成功返回数?以及转换为数值的字符串长?
转换失败返回null

### topointer

转换参数并返回指?不修改输入参?
### topointer(内存地址)

转换数值参数并返回指针，不修改输入参数?
参数 @1 ?0 ?null 时返?null，忽略其他参数?
topointer(0) 是多余无意义的写法，请直接写 null ?
此函数仅作类型转?不能提取对象内部指针

提取指针应使用raw.toPointer函数

### topointer(指针,偏移?

指针必须?pointer 类型指针, 参数@1 ?null 时返?null ?
偏移值以字节为单位，可以为负数?
此函数仅作类型转换，不能提取对象内部指针?
提取指针应使?raw.toPointer函数

### tostring

转换参数@1指定的值为字符串类?不修改输入参?

### tostring(number,radix,decPoint)

转换 @number 指定的数值为字符串?
可选用参数@2指定进制,指定16进制添加0x前缀,其他进制无前缀?
参数 @decPoint 可选用表示字节码的数值指定小数点?
不指定则使用当前区域默认小数?

汉语和多数英语环境使用句?多数欧洲国家使用逗号?
可调?setlocale("numeric") 修改区域以改变默认小数点

### tostring(time,format,locale)

转换 @time 指定的时间对象为字符串?
可选用 @format 自定义时间格式化串，参数 time 对象文档?
可选用 @locale 指定格式化区域，用法?setlocale 参数@2相同,

例如简体中文为 "chs" 英语?"enu"

### tostring(value,...)

转换参数@1指定的值为字符串类?不修改输入参数?
如果对象指定?\_tostring 元方法则调用该元方法返回?

tostring 第二个参数开始会传递为 \_tostring 元方法的参数

### with

```aardio aardio
with /*请指定要设为当前名字空间的表达式?with语句将对象临时绑定到当前名字空间，执行结束释放绑定?名字空间作用域为当前函数体（以及内部函数），单个代码文件属于匿名函数?with 语句必须执行完成（没有中途跳出）才能恢复当前函数名字空间?/{
    //在名空空间内应使?.. 操作符访问外部全局名字空间下面的对?
}

```

## ::Kernel32 成员列表

### ::Kernel32.?

可不用声明直接在此输入函数名并调用API函数

一、传入参数规则：

1、null参数不可省略

2?2位整数类型，小于32位的整数、以及枚举类型都可以直接在API参数中写数值?
3、对于任何数值类型的指针（输出参数）一律使用结构体表示，例如double \* v 表示为{ double v }

4、数组使用结构体表示

5、所有结构体传给API的都是指针地址，都是输出参数并增加返回?
二、返回值规则：

1、返回值默认为int类型,可用 >>> 0 强制转为无符号数,

2、可以使用\[API尾标\]改变返回值为其他类型

三、所有可用的【API尾标?

::Kernel32.ApiNameW() 切换到Unicode版本，字符串UTF8-UTF16双向转换

::Kernel32.ApiNameA() 切换到ANSI版本,字符串不作任何转?
::Kernel32.ApiNameL() 返回值为64位LONG类型

::Kernel32.ApiNameP() 返回值为指针类型

::Kernel32.ApiNameD() 返回值为double浮点?
::Kernel32.ApiNameF() 返回值为float浮点?
::Kernel32.ApiNameB() 返回值为C++中的8位bool类型

注意【尾标】前必须是小写字?
### ::Kernel32.GetACP()

返回当前ANSI代码?
### ::Kernel32.GetFileAttributes()

获取参数 @1 指定路径的文件属性，文件不存在返?-1?
参数 @1 应当使用 io.fullpath 转换为完整路径?
文件属性使?_FILE\_ATTRIBUTE_ 前缀的常量表示?
使用 fsys.attrib 函数获取或修改文件属性更方便?
### ::Kernel32.GetSystemDefaultLCID()

返回系统默认区域 ID

### ::Kernel32.GetThreadId(线程句柄)

将参?@1 指定的线程句柄转换为线程 ID ?
使用 thread.open 函数可将线程 ID 转为线程句柄?
### ::Kernel32.GetUserDefaultLangID()

返回当前用户使用的默认区域语言 ID?
这与系统设置：区域语言 / 格式 一致?
可使?sys.locale.setUserDefault 函数修改此设?
### ::Kernel32.LocalFree(hMem)

一些API返回的内存句柄需要使用此函数释放?
@hMem参数指定内存句柄

### ::Kernel32.RtlMoveMemory(目标内存地址,源数?源数据长?

复制内存

此函数支持所有API兼容指针类型参数，直接操作内存请小心使用

源数据可以是字符串、内存指针、或结构?
### ::Kernel32.SetDllDirectory("DLL搜索目录")

设置加载DLL的默认目?
### ::Kernel32.SetDllDirectory(null)

恢复DLL默认搜索目录

### ::Kernel32.SetErrorMode(0)

显示所有系统错误对话框

### ::Kernel32.api("字符串参?,"void()" )

声明Kernel32 API函数

### ::Kernel32.gethandle()

返回句柄

## ::Shell32 成员列表

### ::Shell32.?

可不用声明直接在此输入函数名并调用API函数

一、传入参数规则：

1、null参数不可省略

2?2位整数类型，小于32位的整数、以及枚举类型都可以直接在API参数中写数值?
3、对于任何数值类型的指针（输出参数）一律使用结构体表示，例如double \* v 表示为{ double v }

4、数组使用结构体表示

5、所有结构体传给API的都是指针地址，都是输出参数并增加返回?
二、返回值规则：

1、返回值默认为int类型

2、可以使用\[API尾标\]改变返回值为其他类型

三、所有可用的【API尾标?

::Shell32.ApiNameW() 切换到Unicode版本，字符串UTF8-UTF16双向转换

::Shell32.ApiNameA() 切换到ANSI版本,字符串不作任何转?
::Shell32.ApiNameL() 返回值为64位LONG类型

::Shell32.ApiNameP() 返回值为指针类型

::Shell32.ApiNameD() 返回值为double浮点?
::Shell32.ApiNameF() 返回值为float浮点?
::Shell32.ApiNameB() 返回值为C++中的8位bool类型

注意【尾标】前必须是小写字?
### ::Shell32.Control\_RunDLL(hwnd,hinst,cmdLine,cmdShow)

可用于启动控制面板命?

hwnd可指定为0,hinst 可指定为 \_HINSTANSE,

cmdLine 指定启动参数,cmdShow 指定?即可,

也可以通过process.rundll 运行此函?

或通过 process.control 直接执行控制面板命令

### ::Shell32.SHChangeNotify(\_SHCNE,0,0,0)

通知操作系统外壳刷新,例如刷新桌面图标?
参数依次为@eventId,@flags,@item1,@item2

参数@flags的值为5时函数名必须加上 W 尾标，即 ::Shell32.SHChangeNotifyW

### ::Shell32.ShellExecute(hwnd,operation,path,param,workDir,cmdShow)

执行 path 指定的程?

第一个参数为数值格式的句柄,

最后一个参数为数?指定?即可,其他参数都是字符?

详细用法请参考该 API 文档,

注意省略的参数也要指?null ?

非声明式调用 API 不能减少参数个数,

raw.execute 函数提供类似功能，但所有参数都可以省略?
process.execute 函数也提供类似功?
### ::Shell32.api("字符串参?,"void()" )

声明Kernel32 API函数

## ::User32 成员列表

### ::User32.?

可不用声明直接在此输入函数名并调用API函数

一、传入参数规则：

1、null参数不可省略

2?2位整数类型，小于32位的整数、以及枚举类型都可以直接在API参数中写数值?
3、对于任何数值类型的指针（输出参数）一律使用结构体表示，例如double \* v 表示为{ double v }

4、数组使用结构体表示

5、所有结构体传给API的都是指针地址，都是输出参数并增加返回?
二、返回值规则：

1、返回值默认为int类型,可用 >>> 0 强制转为无符号数,

2、可以使用\[API尾标\]改变返回值为其他类型

三、所有可用的【API尾标?

::User32.ApiNameW() 切换到Unicode版本，字符串UTF8-UTF16双向转换

::User32.ApiNameA() 切换到ANSI版本,字符串不作任何转?
::User32.ApiNameL() 返回值为64位LONG类型

::User32.ApiNameP() 返回值为指针类型

::User32.ApiNameD() 返回值为double浮点?
::User32.ApiNameF() 返回值为float浮点?
::User32.ApiNameB() 返回值为C++中的8位bool类型

注意【尾标】前必须是小写字?
### ::User32.DestroyWindow()

销毁窗口，

参数指定窗口句柄，也就是窗口对象?hwnd 属性?
销毁窗口不会触发窗口的 onClose 事件?
但会触发 onDestroy 事件

### ::User32.GetCursorPos()

返回鼠标当前位置,参数应当是一?:POINT结构?
成功返回非零?
### ::User32.GetSystemMetrics()

返回系统系统与数值有关的设置,宽高有关的数值以像素为单?

参数?_SM_ 前缀的常量指定要获取的设置索?
### ::User32.GetWindowThreadProcessId(hwnd,pid)

返回 @hwnd 参数指定窗口句柄的窗口所在线?ID,

@pid 如果不为 null 则必须传入结构体 {addr value},

也可以改?win.getThreadProcessId 函数

### ::User32.PostMessage

通过创建目标窗口线程的消息队列发送消息给目标窗口,不等待返回，

注意消息队列等待处理的消息超?10000 条消息时将会丢弃消息

### ::User32.PostMessage(hwnd,message,wParam,lParam)

通过消息队列发送消息给目标窗口,不等待返回?
@hwnd 指定目标窗口句柄，设?0xFFFF?5535?则发送到所有顶层窗口?
参数@2为消息ID，一般是 _WM_ 开头的常量?
一定要指定4个参?省略参数输入null?不可省略

注意不要在参数中包含在调用函数后可能释放的指?
### ::User32.SendMessage

发送消息到目标窗口，并等待返回?
如果目标窗口卡住，可能导致不必要的等待过?
### ::User32.SendMessage(hwnd,message,wParam,lParam)

发送消息到目标窗口，并等待返回?
@hwnd 指定目标窗口句柄，设?0xFFFF?5535?则发送到所有顶层窗口?
参数@2为消息ID，一般是 _WM_ 开头的常量?
一定要指定4个参?省略参数输入null?不可省略

### ::User32.SendMessageTimeout

发送消息到目标窗口，并可设置超时参?
### ::User32.SendMessageTimeout(hwnd, message, wParam,lParam,flags,timeout,pRet)

用法请参考该 API 文档

### ::User32.SendNotifyMessage

发送消息到目标窗口?
发生到调用线程创建的窗口等待窗口消息处理完消息后返回?
发生到其他线程不等待立即返回?
注意这个函数并非将消息发送到消息队列?
不会因为消息队列满被丢弃

### ::User32.SendNotifyMessage(hwnd,message,wParam,lParam)

发送消息到目标窗口?
@hwnd 指定目标窗口句柄，设?0xFFFF?5535?则发送到所有顶层窗口?
参数@2为消息ID，一般是 _WM_ 开头的常量?
一定要指定4个参?省略参数输入null?不可省略

注意不要在参数中包含在调用函数后可能释放的指针，

但对 0xFFFF 发?\_WM\_SETTINGCHANGE 消息时可指定字符串参?
### ::User32.SetCursorPos(x,y)

设置鼠标当前位置,参数指定x,y坐标

成功返回非零?
### ::User32.SystemParametersInfo(uiAction,uiParam,pvParam,fWinIni)

设置或获取系统参?

失败返回0,成功返回非零?

参数@1指定 _SPI_ 前缀常量,@pvParam 为指针或结构体指?

其他参数都为无符?2位整数。参?@4 设为 3 也即

\_SPIF\_UPDATEINIFILE \| \_SPIF\_SENDWININICHANGE

用于刷新配置,读取值时参数 @4 设为 0 即可

这个函数的设置项非常?细节请参考该 API 文档

### ::User32.api("字符串参?,"void()" )

声明Kernel32 API函数

## SubscriberObject 成员列表

### SubscriberObject.remove()

撤消本次订阅?
如果在需要重复创建的窗体内订阅消息，应在 winform.onDestroy 事件内取消订阅?
或改?thread.command 可在窗体关闭后自动取消订阅?
如果只是想调用窗体的成员函数，这本来就可以直接调用，

不必使用 subscribe

## \_ARGV 成员列表

### \_ARGV.?

请输入命令行参数中以斜杠或短横线开始的前导参数名?
注意参数名区分大小写

## \_IMPORTURL 成员列表

### \_IMPORTURL.?

键为库名称值为远程库网址,

网址可指?\*.tar.lzma 格式安装包或 \*.aardio 格式库文?

例如:

" [https://github.com/.../releases/latest/download/yourlibname.tar.lzma](https://github.com/.../releases/latest/download/yourlibname.tar.lzma)"

必须写在引用扩展库的语句之前

## pointObject 成员列表

::POINT 结构体对象，包含用于表示坐标的数值字?x,y

### pointObject.x

x坐标

### pointObject.y

y坐标

## rectObject 成员列表

::RECT 结构体对象，包含用于表示区块位置的数值字?left,top,right,bottom

### rectObject.bottom

?
### rectObject.contains(x,y)

检测指定的 x,y 坐标是否位于矩形区块?
### rectObject.copy

复制并返回新的矩形区块结构体

### rectObject.copy()

[返回对象:rectObject](_.html#rectObject)

### rectObject.copy(width,height)

可选在参数中指定新的宽度、高?
所有参数都可以省略

### rectObject.expand

扩展或缩小右下角坐标

### rectObject.expand()

[返回对象:rectObject](_.html#rectObject)

### rectObject.expand(dx,dy)

dx指定正数扩展右边,负数缩小右边,

dy指定正数扩展底边,负数缩小底边

左上角不?

返回自身

### rectObject.float()

无参数时转换?::RECTF 结构体并返回该结构体

如果参数中指?:RECTF结构?则使用参数更新位区块自身,

指定参数则此函数无返回?
[返回对象:rectfObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/gdip/core.html#rectfObject)

### rectObject.height()

高度

### rectObject.inflate

扩大区块并返回矩形区块自?
### rectObject.inflate()

[返回对象:rectObject](_.html#rectObject)

### rectObject.inflate(左右单位,上下单位)

扩大区块并返回矩形区块自?
忽略参数请传?,不可省略

???右分别扩大指定的单位

负数为缩?
### rectObject.intersect

检测与参数指定的矩形区块相?
### rectObject.intersect(rc)

检测与参数指定的矩形区块相?
成功修改当前区块并返回自?失败返回?
### rectObject.intersectsWith

检测两个矩形区块是否碰撞相?
### rectObject.intersectsWith(rc)

检测两个矩形区块是否碰撞相?
### rectObject.left

?
### rectObject.ltrb

用于?x,y,width,height 转换?left,top,right.bottom 并返?
### rectObject.ltrb()

返回结构体的 left,top,right,bottom ?个?
### rectObject.ltrb(x,y,width,height)

使用传入参数修改左、上坐标,以及宽度、高?

返回结构体的left,top,right,bottom?个?
### rectObject.move

移动左上角坐?
### rectObject.move()

[返回对象:rectObject](_.html#rectObject)

### rectObject.move(dx,dy)

使用参数指定的x,y坐标偏移量移动左上角坐标,

正数向右下移?负数向左上移?

右下角位置不?
返回自身

如果需要移动坐标且大小不变请改用offset函数

移动到指定坐标而不是偏移量请改用setPos函数

### rectObject.offset

移动矩形框并返回自身

### rectObject.offset()

[返回对象:rectObject](_.html#rectObject)

### rectObject.offset(横偏?纵偏?

移动矩形框并返回自身,矩形大小不变,

左上移使用负坐标,右下移使用正坐标

忽略参数请传?,不可省略

### rectObject.right

?
### rectObject.setPos

重新调整坐标与大?

返回结构体自?
### rectObject.setPos()

[返回对象:rectObject](_.html#rectObject)

### rectObject.setPos(x,y,cx,cy)

移动到x,y指定的坐?

可选用cx,cy重新指定宽度和高?

所有参数可?不指定则保持旧?
### rectObject.top

?
### rectObject.width()

宽度

### rectObject.xywh

用于将left,top,right.bottom转换?x,y,width,height 并返?
### rectObject.xywh()

返回结构体的左上角坐标x,y 以及宽度width,高度height?个?
### rectObject.xywh(left,top,right,bottom)

修改左、上、右、下的?

返回结构体的左上角坐标x,y 以及宽度width,高度height?个?
## sizeObject 成员列表

::SIZE 结构体对象，包含用于表示大小的数值字?cx,cy

### sizeObject.cx

?
### sizeObject.cy

?
## type 成员列表

对象类型检?
类型检测函?
### type(需要返回数据类型的变量)

检测数据类?返回?为基本数据类?
如果返回两个或三个值，最后的返回值为元表中\_type的?

结构体返回三个值，第二个返回值为结构体声?
### type.boolean

布尔值：基本数据类型

### type.buffer

原生字节数组：基本数据类?
?raw.buffer 函数分配的可读写、固定长度的内存?
可用于存取各种二进制数据，几乎所有字符串函数中都可以作为字符串使用?
### type.callable()

判断参数是否函数、类、或其他可调用对?
### type.cdata

内核对象：基本数据类?
### type.class

类：基本数据类型

### type.eq(, )

比较两个对象的数据类型、元类型、结构体类型是否完全相同,

如果一个函数的返回值用于逻辑判断，此类函数返回布尔值（true,false），

在aardio 一个说明返回布尔值的函数，实际允许返回任意类型的值，

如果此类函数无返回值，应视为返?null值，

如果此类函数返回 null 值，应视?false 值，

具体请参?aardio 基础语法文档中的说明?
aardio支持宽松的类型转换，在其他类似函数中不再做额外说?
### type.fiber

纤程：基本数据类?
### type.file

元类型名"io.file"?
使用 io.file 打开的文件以及标准输入输出对象的元类型?
### type.function

函数：基本数据类?
### type.isFile()

参数 @1 如果?io.file,fsys.file,fsys.stream 对象则返?true?
### type.isString()

参数 @1 如果?string ?buffer 类型返回 true

### type.null

空值：基本数据类型

### type.number

数值：基本数据类型

### type.pointer

指针值：基本数据类型

### type.rget()

调用type函数检测对象类?
并返回最后一个类型描?
type 函数检测一个对象时，可能返回一个或多个类型描述?
分别为数据类型、元类型、结构体类型

### type.string

字符串：基本数据类型

### type.table

表：基本数据类型

### 全局常量

### ::CopyMemory(目标内存地址,源地址,源数据长?

复制内存

此函数调?:Kernel32.RtlMoveMemory

### ::CopyMemoryByStruct(目标内存地址,源结构体,源结构体长度)

复制结构体到目标内存

此函数调?:Kernel32.RtlMoveMemory

### ::FILETIME()

FILETIME 结构?

用于表示?1601???开始以 100纳秒 为间隔的数值?
100纳秒 也就?0.0001毫秒?
此结构体包含 2 ?32 无符号位整数字段：dwLowDateTime,dwHighDateTime?
标准?fsys.time 可创?::FILETIME 兼容结构体，

并且提供了更多功?
### ::GetLastError()

返回系统错误代码

### ::GetModuleHandle(模块?

返回动态链接库的模块句?
### ::GlobalAlloc(分配选项,内存长度)

在进程堆上分配内?

分配选项可选参数如?

0x40/\*\_GPTR\*/ 返回指针,内存数据初始化为?
0x42/\*\_GHND\*/ 返回句柄,内存数据初始化为?

0x0/\*\_GMEM\_FIXED\*/ 返回指针

0x2/\*\_GMEM\_MOVEABLE\*/ 返回句柄

内存句柄需要调?::GlobalLock 函数转换为内存指?
### ::GlobalFree(内存句柄)

释放::GlobalAlloc()分配的内?
如果成功返回null,否则返回传入句柄

### ::GlobalLock(内存句柄)

锁定::GlobalAlloc(0x2/\*\_GMEM\_MOVEABLE\*/)创建的内存句?

并返回内存指针指?
### ::GlobalReAlloc(内存句柄,新的长度,分配选项)

改变GlobalAlloc函数申请的内存大?
分配选项参?GlobalAlloc() 说明

### ::GlobalSize(内存句柄)

获取内存长度

### ::GlobalUnlock(内存句柄)

解锁::GlobalAlloc(0x2/\*\_GMEM\_MOVEABLE\*/)创建的内存句?

成功返回true

### ::HIBYTE

````aardio aardio
function(l) {return   (l   >> 8) & 0xff  }
```

<a id="::HIWORD"></a>
### ::HIWORD
 ```aardio
function(l) {return  (l >> 16) & 0xffff }
```

<a id="::Kernel32"></a>
### ::Kernel32
 默认已加载的Kernel32.dll模块对象
Kernel32.dll是Windows内置?提供很多常用API

<a id="::LOBYTE"></a>
### ::LOBYTE
 ```aardio
function(l) {return l  & 0xff }
```

<a id="::LOWORD"></a>
### ::LOWORD
 ```aardio
function(l) {return l & 0xffff }
```

<a id="::MAKELONG"></a>
### ::MAKELONG
 ```aardio
function(a,b){ return ( ( (b & 0xFFFF) << 16) | (a & 0xFFFF) ) & 0xFFFFFFFF }
```

<a id="::MAKEWORD"></a>
### ::MAKEWORD
 ```aardio
function (a,b){ return ( ( ( b & 0xFF) << 8) | ( a & 0xFF) ) & 0xFFFF  }
```

<a id="::Ntdll"></a>
### ::Ntdll
 默认已加载的系统DLL组件ntdll.dll

[返回对象:dllModuleObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/raw/_.html#dllModuleObject)

<a id="::OffsetRect(rc,dx,dy)"></a>
### ::OffsetRect(rc,dx,dy)
 移动矩形框，
此函数已废弃，请直接调用 rc.offset 函数

<a id="::POINT"></a>
### ::POINT
 整型坐标结构?此结构体通过标准?builtin.struct 默认加载

<a id="::POINT()"></a>
### ::POINT()
 [返回对象:pointObject](#pointObject)

<a id="::POINT(x,y)"></a>
### ::POINT(x,y)
 创建整型坐标结构?可选在参数中指?x,y 坐标初始?
<a id="::RECT"></a>
### ::RECT
 表示矩形区块的结构体
此结构体通过标准?builtin.struct 默认加载

<a id="::RECT()"></a>
### ::RECT()
 [返回对象:rectObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/global/_.html#rectObject)

<a id="::RECT(left,top,right,bottom)"></a>
### ::RECT(left,top,right,bottom)
 创建矩形区块结构?可选在参数中指定左,??下初始?
<a id="::SIZE"></a>
### ::SIZE
 整型尺寸结构?此结构体通过标准?builtin.struct 默认加载

<a id="::SIZE()"></a>
### ::SIZE()
 [返回对象:sizeObject](#sizeObject)

<a id="::SIZE(cx,cy)"></a>
### ::SIZE(cx,cy)
 创建整型尺寸结构?可选在参数中指定宽?cx,cy 初始?
<a id="::Shell32"></a>
### ::Shell32
 默认已加载的Shell32.dll模块对象（参考标准库：peload.io），
提供Windows系统外壳 API

<a id="::Ucrtbase"></a>
### ::Ucrtbase
 UCRT 运行时，
Windows 10 以及之后的系统已经自带了 UCRT?
加载?DLL 的代码如下：
::Ucrtbase := ..raw.loadDll("ucrtbase.dll",,"cdecl");
注意等号前必须加冒号?
[返回对象:dllModuleObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/raw/_.html#dllModuleObject)

<a id="::User32"></a>
### ::User32
 默认已加载的User32.dll模块对象
User32.dll提供Windows用户界面相关API

<a id="_AARDIO_VERSION"></a>
### _AARDIO_VERSION
 aardio 内核版本?
<a id="_ARGV"></a>
### _ARGV
 解析后的进程启动参数表，已解析双引号、命令行参数转义符等并转换为数组,
命令行解析规则请参考标准库?string.cmdline 的源?

ARGV 既包含命令行参数数组,也包含按下列规则解析的键值对:
以斜杠或短横线开始的前导参数作为?键名移除一个或多个相同的前导字?区分大小??如果前导参数包含等号,则以等号拆分为键值对,等号前后不应有空?
否则检查下一参数如果没有相同的首字符则设为此键对应的值，
如果一个前导参数没有指定?则默认值为空字符串（逻辑值为true?
_ARGV仅在发布后的进程启动线程中存?开发环境中 _ARGV 为空表?非主线程请改?thread.cmdline

<a id="_CMDLINE"></a>
### _CMDLINE
 命令行参数的原始文本
也可以使?_ARGV 获取解析后的命令行参?_CMDLINE 仅在启动线程中存?一般用于main.aardio,开发环境中为null
可使?操作符检测参数是否为?
<a id="_HAPPICON"></a>
### _HAPPICON
 应用程序图标句柄，可在工程属性中自定义该图标?图标在不再使用时会自动释?不要手动释放该图?_HAPPICON仅在启动线程中存?
<a id="_HINSTANSE"></a>
### _HINSTANSE
 当前应用程序的实例句?
<a id="_IMPORTURL"></a>
### _IMPORTURL
 用于注册远程扩展库安装网址的表,
可添加新的键值，键为库名称，值为库安装文件网址,
网址可指?*.tar.lzma 格式安装包或 *.aardio 格式库文?
必须写在引用扩展库的语句之前

<a id="_INVALID_HANDLE_VALUE"></a>
### _INVALID_HANDLE_VALUE
 topointer(-1)
表示无效句柄

<a id="_STUDIO_INVOKED"></a>
### _STUDIO_INVOKED
 判断是否在aardio开发环境中运行aardio程序,
如果在IDE开发环境中运行,该值是一个描述运行模式的字符?否则为null,
其值为"thread"时作为嵌入IDE的线程模式运行，值为"process"时是以独立的进程模式运行
在IDE开发环境中,aardio程序的启动代码首个import的库为ide时即以线程模式运?以独立进程模式调试有更好的稳定?
<a id="_WIN10_LATER"></a>
### _WIN10_LATER
 当前系统是否为WIN10/Win2016或之后的版本

<a id="_WIN7_LATER"></a>
### _WIN7_LATER
 当前系统是否为WIN7/Win2008 R2或之后的版本

<a id="_WINE"></a>
### _WINE
 如果程序?Linux(Wine、CrossOver) 环境下运行此常量包含wine版本?否则为null

<a id="_WINXP"></a>
### _WINXP
 当前系统是否为WINXP或Win2003
否则为Vista/WIN2008或以后的版本

<a id="_WIN_64"></a>
### _WIN_64
 _WIN_64 = 当前系统是否?4?
<a id="_WIN_VER_BUILD"></a>
### _WIN_VER_BUILD
 Windows 构建版本?Windows10 构建版本号与发行版本号的对应关系请参?win.versionEx

<a id="_WIN_VER_MAJOR"></a>
### _WIN_VER_MAJOR
 Windows 主版本号

<a id="_WIN_VER_MINOR"></a>
### _WIN_VER_MINOR
 Windows 副版本号

### 自动完成常量
_MAX_PATH_U16=0x208
_MAX_PATH_U8=0x410
_O_BINARY=0x8000
_O_TEXT=0x4000
_SH_DENYNO=0x40
_SH_DENYRD=0x30
_SH_DENYRW=0x10
_SH_DENYWR=0x20
_SH_SECURE=0x80

[Markdown 格式](_.md)

````

