[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# access 库模块帮助文?
相关范例

范例程序 / 数据?/ access
范例程序 / 数据?/ excel / SQL 操作
范例程序 / 数据?/ csv / access

## access 成员列表

使用系统自带组件连接 Access 数据?可支?Excel ?
[使用范例](../../example/Database/access/access.html)

### access("数据库路?)

打开数据库连接?
数据库路径可以指?mdb,xls等文件格?

如果指定的数据库不存在将自动创建数据库文?
如果在其他参数前添加一?false 参数，则不打开连接，仅返回连接语句?
### access("数据库路?,其他连接参数)

```aardio aardio
 access("/*数据库路?mdb,xls?*/",{
    ["Mode"]="Share Deny Read|Share Deny Write";
    ["Jet OLEDB:Database Password"] = "123456";
})

```

### access("数据库连接语?,其他格式化参?

```aardio aardio
access("Provider=Microsoft.Jet.OleDb.4.0;Data Source=%s;Jet OLEDB:Database Password=%s;",
    "/test.db","/*密码*/" );

```

### access()

[返回对象:accessObject](#accessObject)

### access.escape()

转义参数指定值为用于 SQL 查询语句的参数化?
### access.escapeId()

如果传入参数是文本则转换?SQL 标识?

返回文本首尾会添加中括号,

如果传入参数是表, 则格式化?SQL 键值对并以 AND 为分隔符,

如果表中的值为数组,则格式化?IN 语句

### access.format(SQL语句,格式化参?..)

格式?SQL 查询语句?
所有需要格式化 SQL 语句的函数调用此函数格式?SQL语句,

如果格式化参数不是表则调?string.format 格式?否则按以下规则格式化:

SQL语句???占位符使用表的数组元素格式化,

@字符开始的命名参数使用表的名值对元素格式?

其中??格式化为标识?其他占位符格式化为参数值?
字符串转为SQL安全转义字符?buffer转为 0x4D7953514C 格式,

数组则自动展开为列?例如{'a', 'b'}格式化为'a', 'b'

嵌套数组则格式化为分组列?例如{{'a', 'b'}, {'c', 'd'}} 格式化为 ('a', 'b'), ('c', 'd')

非数组的命名表，则格式化?SQL 键值对,默认以逗号为分隔符,

??占位符格式化 SQL 键值对则以 AND 为分隔符,并将数组值转换为IN语句

## accessObject 成员列表

### accessObject.?

可直接使用对象的成员获取ADO组件提供的COM常量

这些常量名的前缀都是 ad

### accessObject.beginTrans()

启动事务,返回嵌套层数

注意如果未调用此函数开启事务，默认每条独立SQL语句仍然会自动创建独立事?
### accessObject.close()

关闭数据库连?
### accessObject.commitTrans()

提交事务

### accessObject.connectionString

打开数据库时指定的连接串

\[数据库连接串写法\]?[https://www.connectionstrings.com/access/）](https://www.connectionstrings.com/access/%EF%BC%89)

### accessObject.createCommand()

[返回对象:accessCmdObject](#accessCmdObject)

### accessObject.createCommand(sql,其他格式化SQL参数)

创建命令对象

格式化规则请参?access.format 函数说明,

格式化参数可以是一个表参数,用于替换SQL中占位符指定的参?

SQL语句用中@前缀标明命名参数使用表参数中的名值对格式?

SQL语句中的???占位符使用表参数中的数组值格式化

### accessObject.dataSourceName

数据库连接串中指定的ODBC数据?
### accessObject.each()

[返回对象:accessRsObject](#accessRsObject)

### accessObject.each(sql,其他格式化参?

```aardio aardio
for(rs in accessObject.each("select * from [表名]") ){
    io.print( rs("字段?).value );
}

```

### accessObject.eachTableObject

```aardio aardio
for(tbName,tbType,tbObj in accessObject.eachTableObject() ){

}

```

### accessObject.eachTableObject()

[返回对象:ADOXCatalogTblObject](#ADOXCatalogTblObject)

### accessObject.exec(sql,其他格式化SQL参数)

执条SQL语句

格式化参数规则请参?access.format 函数说明,

格式化参数可以是一个表参数,用于替换SQL中占位符指定的参?

SQL语句用中@前缀标明命名参数使用表参数中的名值对格式?

SQL语句中的???占位符使用表参数中的数组值格式化?
执行失败抛出异常?
执行成功返回受影响的记录行数

### accessObject.existsTable("表名")

判断数据库中是否存在指定?
### accessObject.findTableObject("表名")

返回表对?
### accessObject.findTableObject()

[返回对象:ADOXCatalogTblObject](#ADOXCatalogTblObject)

### accessObject.firstTableName()

返回数据库的第一个表名?
参数 @1 可选用一个字符串指定表类型，默认?"TABLE"?
### accessObject.firstTableObject()

返回数据库中的第一个表对象?
参数 @1 可选用一个字符串指定表类型，默认?"TABLE"?
[返回对象:ADOXCatalogTblObject](#ADOXCatalogTblObject)

### accessObject.getRows()

查询并返回包含结果数据的数组

此函数返回的数据是先列后?与getTable相反,

数组由所有列的数据组?每个列都是由多个行组成的数组

可以使用 返回数据\[ 列号 \]\[ 行号 \] 获取对应的?

也可以使?数据.字段名\[列号\] 获取对应的?
返回数组的元表中使用recordCount记录了总行?

结果集为空也会返回空数组,可使?@.recordCount判断记录集的行数

元表中的fields字段则是记录了所有字段名的数?

所有值后面的占位空白没有去除

可使用getTable函数获取处理过空白占位符的数?

或参考该函数源码自行处理尾部空白

### accessObject.getTable("select \* from \[表名\]",其他格式化参?

返回查询结果集数?
每个元素代表一?每行由N个键值对列组?
返回值的fields成员记录了所有数据列的字段名

结果集为空也会返回空数组,使用#操作符获取结果集长度

### accessObject.openRecordSet()

[返回对象:accessRsObject](#accessRsObject)

### accessObject.openRecordSet(sql,游标类型,锁定方法,其他格式化SQL参数)

打开记录?游标类型如下:

0:默认?启动一个只能向前移动的游标

1:打开键集类型游标,允许任意移动，并且允许更改记录集

2:打开动态类型游?许所有操作，其他用户对记录集的添加、删除、更改在此记录集?
3:打开原生类型游标

锁定方法如下?
1:默认?不能改变数据

2:悲观?编辑时立即锁定数据源的记?
3:乐观?只在调用Update 方法时才锁定?
4: 乐观批更?
### accessObject.rollbackTrans()

回滚事务

### accessObject.setPassword("新密?,"旧密?)

修改数据库密?

如果没有旧密码第二个参数可以不写

### accessObject.stepQuery("select \* from \[表名\]",其他格式化参?

返回查询结果集第一行的数据,由键值对列组?

无数据返回null

格式化规则请参?access.format 函数说明,

格式化参数可以是一个表参数,用于替换SQL中占位符指定的参?

SQL语句用中@前缀标明命名参数使用表参数中的名值对格式?

SQL语句中的???占位符使用表参数中的数组值格式化

## ADOXCatalogColumnObject 成员列表

### ADOXCatalogColumnObject.DefinedSize

字段大小

### ADOXCatalogColumnObject.Name

列名

### ADOXCatalogColumnObject.Type

类型

## ADOXCatalogTblObject 成员列表

### ADOXCatalogTblObject.Columns("列名")

参数也可以写数值索?
### ADOXCatalogTblObject.Columns()

[返回对象:ADOXCatalogColumnObject](#ADOXCatalogColumnObject)

### ADOXCatalogTblObject.Indexes

索引集合

### ADOXCatalogTblObject.Keys

键集?
### ADOXCatalogTblObject.Name

表名

### ADOXCatalogTblObject.Type

表示表类型的字符串?
例如 "TABLE", "SYSTEM TABLE", ?"GLOBAL TEMPORARY"

## ADOXCatalogTblObject.Columns 成员列表

列集?
### ADOXCatalogTblObject.Columns.Count

总数

## accessCmdObject 成员列表

### accessCmdObject.addParameter

调用createParameter创建参数对象,

设置值并添加到SQL执行参数?
注意access的参数对象虽然必须设置正确的名字,

但实际上他只按添加顺序执?
### accessCmdObject.addParameter()

[返回对象:accessParameterObject](#accessParameterObject)

### accessCmdObject.addParameter(名字,?参数类型,字段类型,字段大小)

直接添加SQL执行参数

除名字，值以外的其他参数不必要设?
返回创建的参数对?
注意access的参数对象虽然必须设置正确的名字,

但实际上他只按添加顺序执?
### accessCmdObject.bind()

参数是一个表,

可使用多个键值对批量指定SQL命令对象的多个参?

此函数会按参数在SQL中出现的顺序逐个添加参数,

SQL语句中所有参数必须使用@前缀命名,

此函数返回命令对象自?
[返回对象:accessCmdObject](#accessCmdObject)

### accessCmdObject.cancel()

取消执行

### accessCmdObject.commandText

要执行的SQL命令语句

### accessCmdObject.commandType

命令类型

普通SQL?，存储过程为4

### accessCmdObject.createParameter(名字,字段类型,参数类型,字段大小,参数?

创建参数

参数中用到的常量请使用COM对象的成员常量获?

例如cmd.adLongVarWChar

这个函数创建的参数还需要调用parameters.append添加到执行参数中

不建议直接调用此函数，可以使用更简单的addParameter或bind函数添加参数

### accessCmdObject.each()

```aardio aardio
for(rs in accessCmdObject.each() ){
    io.print( rs(0).value );/*执行SQL命令并遍历结果集*/
}

```

### accessCmdObject.execute(ra,parameters.option)

执行查询,所有参数可选?
参数ra 返回受查询影响的记录的数?
参数parameters ?SQL 语句传递的参数?
参数options 一个或者多?CommandTypeEnum ?ExecuteOptionEnum ??
返回记录集对象，execute 返回的记录集没有 getTable,stepQuery 函数?
executeRecords 返回的记录集提供 getTable,stepQuery 函数?
### accessCmdObject.executeNoRecords(ra,parameters)

执行查询不返回记录集,所有参数可选?
参数ra 返回受查询影响的记录的数?
参数parameters ?SQL 语句传递的参数?
### accessCmdObject.executeRecords(ra,parameters.option)

执行查询,所有参数可?
参数ra 返回受查询影响的记录的数?
参数parameters ?SQL 语句传递的参数?
参数options 一个或者多?CommandTypeEnum ?ExecuteOptionEnum ??
返回记录集对象，execute 返回的记录集没有 getTable,stepQuery 函数?
executeRecords 返回的记录集提供 getTable,stepQuery 函数?
### accessCmdObject.executeStream(ra,parameters)

执行查询返回?所有参数可选?
参数ra 返回受查询影响的记录的数?
参数parameters ?SQL 语句传递的参数?
### accessCmdObject.getRows()

查询并返回包含结果数据的 SafeArray 数组

此函数返回的数据是先列后??getTable 相反,

数组由所有列的数据组?每个列都是由多个行组成的数组

可以使用 返回数据\[ 列号 \]\[ 行号 \] 获取对应的?

也可以使?数据.字段名\[列号\] 获取对应的?
返回数组的元表中使用recordCount记录了总行?

结果集为空也会返回空数组,可使?@.recordCount判断记录集的行数

元表中的fields字段则是记录了所有字段名的数?

所有值后面的占位空白没有去除

可使用getTable函数获取处理过空白占位符的数?

或参考该函数源码自行处理尾部空白

### accessCmdObject.getTable()

执行SQL命令返回查询结果集数?
每个元素代表一?每行由N个键值对列组?
返回值的fields成员记录了所有数据列的字段名

结果集为空也会返回空数组,使用#操作符获取结果集长度

### accessCmdObject.parameters("字符串参?)

返回已添加的参数

### accessCmdObject.stepQuery()

执行SQL命令

返回查询结果集第一行的数据,由键值对列组?
无数据返回null

## accessCmdObject.parameters 成员列表

参数列表

### accessCmdObject.parameters.append(参数对象)

添加参数

注意access的参数对象虽然必须设置正确的名字,

但实际上他只按添加顺序执?
### accessCmdObject.parameters.count()

返回参数长度

### accessCmdObject.parameters.delete(索引)

删除参数

### accessCmdObject.parameters.refresh()

刷新参数

## accessObject.connection 成员列表

连接对象

### accessObject.connection.ConnectionString

连接?
### accessObject.connection.CursorLocation

```aardio aardio
accessObject.connection.CursorLocation = 3/*adUseClient*/

```

### accessObject.connection.Errors()

[返回对象:adoConnErrObject](#adoConnErrObject)

### accessObject.connection.Errors(0)

参数指定错误索引

## accessObject.connection.Errors 成员列表

错误集合

### accessObject.connection.Errors.count

错误?
## accessParameterObject 成员列表

### accessParameterObject.direction

参数的类型，默认是adParamInput

### accessParameterObject.name

参数名称

### accessParameterObject.size

数据长度

### accessParameterObject.value

参数?
## accessRsObject 成员列表

### accessRsObject.bof

是否已经到记录集开始，没有更多数据?
### accessRsObject.close()

关闭记录?
### accessRsObject.eof

是否移动到记录集尾部，没有更多数据了

### accessRsObject.getRows

查询并返回包含结果数据的数组

此函数返回的数据是先列后?与getTable相反,

数组由所有列的数据组?每个列都是由多个行组成的数组

可以使用 返回数据\[ 列号 \]\[ 行号 \] 获取对应的?
### accessRsObject.getRows(rows,start,fields)

查询并返回包含结果数据的数组,所有参数可?

rows 指定获取行数，默认为-1，即获取所有剩下的?0,

@start为可选参?可选使用以下数值：

\_adBookmarkCurrent 0 自当前记录开?
\_adBookmarkFirst 1 自首条记录开?
\_adBookmarkLast 2 自最后一条记录开?
@ields 可选用一个字符串、或字符串数组指定要获取的列,

也可用数值，或数值数组指定要获取的列

### accessRsObject.getTable()

返回查询结果集数?
每个元素代表一?每行由N个键值对列组?
返回值的fields成员记录了所有数据列的字段名

结果集为空也会返回空数组,使用#操作符获取结果集长度

### accessRsObject.move(numRecords,start)

移动游标位置,

注意第一条记录游标位置为0,

@start为可选参?可选使用以下数值：

\_adBookmarkCurrent 0 自当前记录开?
\_adBookmarkFirst 1 自首条记录开?
\_adBookmarkLast 2 自最后一条记录开?
### accessRsObject.recordCount

获取记录总数,

如果该值为-1，请修改为静态方式打开记录?
### accessRsObject.stepQuery()

返回查询结果集第一行的数据,由键值对列组?
无数据返回null

## adoConnErrObject 成员列表

### adoConnErrObject.Description

错误描述

### adoConnErrObject.NativeError

数据源错误代?
### adoConnErrObject.Number

错误代码

### adoConnErrObject.SQLState

数据?
### adoConnErrObject.Source

错误对象

### 自动完成常量

\_adBookmarkCurrent=0

\_adBookmarkFirst=1

\_adBookmarkLast=2

\_adOpenDynamic=2

\_adOpenForwardOnly=0

\_adOpenKeyset=1

\_adOpenStatic=3

\_adOpenUnspecified=-1

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/access/_.md)

