[aardio 文档](../../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# process.util 库模块帮助文?
## process 成员列表

### process.util

此扩展库主要?process 基础增强了进程模块与内存搜索功能?
可兼?64 位?2 位目标进程，兼容 32 位?4 位操作系统?
64 位系统最低要?Win7 ?2 位最低支?XP 系统?
### process.util()

参数可指定要查找?EXE 文件名，支持模式匹配语法?
也可以指定进?ID，或?process 对象?
如果指定 process 对象，则扩展其功能并返回原对象?
否则创建 process 对象并扩展其功能，然后返回该对象?
[返回对象:ProcessUtilObject](#ProcessUtilObject)

## ProcessUtilObject 成员列表

### ProcessUtilObject.asm(机器码数?函数原型,调用约定)

使用table数组指定任意个机器码参数,使用分号隔开,

机器码可以是字符?结构?数值或指针,

函数原型可省?调用约定默认?cdecl"

### ProcessUtilObject.asmCdecl(函数原型,任意多个机器码参?

写入机器码返回函数对?
请参?aardio工具->其他编译?>INTEL汇编语言->汇编转机器码

### ProcessUtilObject.asmStdcall(函数原型,任意多个机器码参?

写入机器码返回函数对?
请参?aardio工具->其他编译?>INTEL汇编语言->汇编转机器码

### ProcessUtilObject.asmThiscall(函数原型,任意多个机器码参?

写入机器码返回函数对?
请参?aardio工具->其他编译?>INTEL汇编语言->汇编转机器码

### ProcessUtilObject.assignToJobObject(process.job.limitKill)

绑定到作业对?成功返回 true

作业对象示例请参考标准库 process.job.limitKill 的源码?
也可直接调用 killOnExit 函数绑定 process.job.limitKill

### ProcessUtilObject.closeMainWindow()

关闭进程的主窗口，忽略隐藏窗?
### ProcessUtilObject.ctrlEvent(0)

发送Ctrl+C(SIGINT信号)

信号将传递到与目标进程控制台连接的所有非分离控制台进?
64位目标进程会导致当前控制台暂时关?
### ProcessUtilObject.ctrlEvent(1)

发送Ctrl+Break(SIGBREAK信号)

信号将传递到与目标进程控制台连接的所有非分离控制台进?
64位目标进程会导致当前控制台暂时关?
### ProcessUtilObject.emptyWorkingSet()

将工作集中的内存尽可能移动到页面文件?

应发在最小化或程序空闲内存确实暂不需要使用时调用,

不应频繁调用此函?
### ProcessUtilObject.findModule()

查找并返回模块信息?
如果参数指定模块名称，则返回单个模块信息?
否则返回所有模块信息组成的数组?
没有找到模块返回 null

模块信息?path 字段为模块文件路径?
baseAddress 字段为模块基址?
size 字段为模块大小?
### ProcessUtilObject.free()

释放进程对象?
不是关闭进程,仅仅是释放对进程的控制句柄?
### ProcessUtilObject.getExitCode()

该函数调用成功有两个返回?进程退出代?进程是否已退?
### ProcessUtilObject.getInfo

获取进程信息

### ProcessUtilObject.getInfo()

获取进程信息

[返回对象:ProcessInfoObject](#ProcessInfoObject)

### ProcessUtilObject.getInfo(infoClass,infoStruct)

如果参数 infoClass 指定?null 数值，

并且 infoStruct 指定结构体?
?Win8 以及之后系统获取信息到该结构体?
成功返回原结构体?
此用法内部调?::Kernel32.GetProcessInformation

细节请参考该 API 文档

### ProcessUtilObject.getMainWindow()

返回进程的主窗口以及窗口进程ID，找不到则搜寻子进程主窗口?
查找时忽略隐藏窗口?
也可以调?winex.mainWindows 获取主窗口?
winex.mainWindows 查找规则略有不同，请参考源?
### ProcessUtilObject.getMainWindow(类名)

返回进程的指定类名的主窗口以及窗口进程ID，找不到则搜寻子进程主窗口?
类名参数支持模式匹配语法

### ProcessUtilObject.getModuleBaseAddress(模块?

返回模块基址?
模块名忽略大小写,

不指定模块名则返回应用程序基址?
此函数在返回数值过大时会返?math.size64 对象?
转换方法符合 web.json 解析 10 进制数值的规则

### ProcessUtilObject.getParentId()

获取父进?ID

### ProcessUtilObject.getPath()

返回执行程序文件完整路径?
如果该进程以管理权限运行?
则调用函数的进程也必须以管理权限运行

才能获取到路?
### ProcessUtilObject.getPriorityClass()

返回进程优先?
### ProcessUtilObject.getUiInfo()

获取UI线程窗口焦点,光标等信?
[返回对象:guithreadinfoObject](#guithreadinfoObject)

### ProcessUtilObject.handle

进程句柄

### ProcessUtilObject.id

进程 ID

### ProcessUtilObject.isWow64()

进程是否?4位系统上运行?2进程

### ProcessUtilObject.isX64()

是否64位进?
### ProcessUtilObject.kill()

杀除进?
### ProcessUtilObject.killOnExit()

主进程退出时自动退出此进程

### ProcessUtilObject.malloc(长度)

在目标进程分配内存空?
### ProcessUtilObject.malloc(长度,访问类型)

在目标进程分配内存空?
### ProcessUtilObject.malloc(长度,访问类型,分配类型)

在目标进程分配内存空?
### ProcessUtilObject.mfree(指针)

释放malloc成员函数分配的内存指?
### ProcessUtilObject.mfree(指针,释放长度,0x4000)

释放malloc成员函数分配的内存指?
不建议手工指定长?
### ProcessUtilObject.protect(内存地址,4/\*\_PAGE\_READWRITE\*/,1)

修改内存保护属?返回原来的保护属?

第三个参数指定内存长?
### ProcessUtilObject.readNumber(内存地址)

读取一个int整数,32?
打开进程需要指?\_PROCESS\_VM\_READ 权限

### ProcessUtilObject.readNumber(内存地址,"BYTE")

读取一个字?8位无符号

打开进程需要指?\_PROCESS\_VM\_READ 权限

### ProcessUtilObject.readNumber(内存地址,"INT")

读取一个int整数,32位无符号

打开进程需要指?\_PROCESS\_VM\_READ 权限

### ProcessUtilObject.readNumber(内存地址,"LONG")

读取一个long类型整数,64位无符号

打开进程需要指?\_PROCESS\_VM\_READ 权限

### ProcessUtilObject.readNumber(内存地址,"WORD")

读取一个word类型整数,16位无符号

打开进程需要指?\_PROCESS\_VM\_READ 权限

### ProcessUtilObject.readNumber(内存地址,"byte")

读取一个字?8?
打开进程需要指?\_PROCESS\_VM\_READ 权限

### ProcessUtilObject.readNumber(内存地址,"long")

读取一个long类型整数,64?
打开进程需要指?\_PROCESS\_VM\_READ 权限

### ProcessUtilObject.readNumber(内存地址,"word")

读取一个word类型整数,16?
打开进程需要指?\_PROCESS\_VM\_READ 权限

### ProcessUtilObject.readNumberPtr(内存地址)

读取 int 整数的指针，

然后用在指针指向的内存读取读取数值?
可用参数 @2 指定静态类型，用法?readNumber 函数?
### ProcessUtilObject.readPtr()

读取指针地址?
64 位进程读?8 字节并返?math.size64 对象?
32 位进程读?4 字节并返回数值?
### ProcessUtilObject.readString(内存地址,长度)

读取定长字符?
打开进程需要指?\_PROCESS\_VM\_READ 权限

### ProcessUtilObject.readStringPtr(内存地址,长度)

在参数指定的地址读取字符串指针，

然后用在指针指向的内存读取字符串?
### ProcessUtilObject.readStringUtf16(内存地址,长度)

读取定长 Unicode 字符串，

返回字符串转换为UTF8编码?
注意长度以字符为单位

打开进程需要指?\_PROCESS\_VM\_READ 权限

### ProcessUtilObject.readStringUtf16Ptr(内存地址,长度)

在参数指定的地址读取字符串指针，

然后用在指针指向的内存读取定?Unicode 字符串?
返回字符串转换为UTF8编码?
注意长度以字符为单位

### ProcessUtilObject.readStruct(内存地址,结构?

读取定义的结构体

打开进程需要指?\_PROCESS\_VM\_READ 权限

### ProcessUtilObject.readStructPtr(内存地址,结构?

在参数指定的地址读取结构体指针，

然后用在指针指向的内存读取结构体

### ProcessUtilObject.remoteApi

在外部进程内创建远程调用函数

### ProcessUtilObject.remoteApi("void()","dll?,"函数?)

参数(函数原型,加载DLL模块?函数?调用约定)

不指定调用约定时默认使用stdcall调用约定

不会在API函数名字后面自动添加或移?A","W"编码声明后缀,

并且要注意搜索DLL时默认搜索路径包含目标EXE所在目?而非当前EXE目录

### ProcessUtilObject.remoteApi("void()","dll?,"函数?,"cdecl,borland")

参数(函数原型,加载DLL模块?函数?调用约定)

不会在API函数名字后面自动添加或移?A","W"编码声明后缀,

并且要注意搜索DLL时默认搜索路径包含目标EXE所在目?而非当前EXE目录

### ProcessUtilObject.remoteApi("void()",CALL地址,调用约定)

参数(函数原型,CALL地址,调用约定)

不指定调用约定在数时默认使用stdcall调用约定

### ProcessUtilObject.remoteApi("void(INT thisAddr)","dll?,"函数?,"thiscall")

参数(函数原型,加载DLL模块?函数?调用约定)

thiscall使用第一个参数指定this指针地址

不会在API函数名字后面自动添加或移?A","W"编码声明后缀,

并且要注意搜索DLL时默认搜索路径包含目标EXE所在目?而非当前EXE目录

### ProcessUtilObject.resume()

恢复运行

### ProcessUtilObject.searchMemory(strRegEx,count,baseAddress,size)

搜寻 @baseAddress 指定基址的内存?
@baseAddress 可指定数值或 math.size64 对象?
如果不指定基址，则自动获取进程基址作为参数?
@size 指定要搜索的内存长度，不指定则搜索所有可用内存（不要这样做）?
@strRegEx 指定模搜索的字符串数据，支持正则表达式（不是模式匹配）?
@strRegEx 可省略（这样做没有意义）?
count 指定返回结果的数目，0 为返回所有结果，

如果 @count 为负数则查询其绝对值数目的结果，并返回最后一个匹配结?
@count 为负数时返回单个值，否则返回数组?
如果没有找到匹配，返?null ?
### ProcessUtilObject.searchModuleMemory(moduleName,strRegEx,count)

搜寻指定模块内存?
@moduleName 指定模块名称，忽略大小写并支持模式匹配语法?
strRegEx 指定模搜索的字符串数据，支持正则表达式（64位系统此参数不使用模式匹配）?
?32 位操作系统上 @strRegEx 只能使用模式匹配与正则都支持的语法?
@strRegEx 可省略（这样做没有意义）?
count 指定返回结果的数目，0 为返回所有结果，

如果 @count 为负数则查询其绝对值数目的结果，并返回最后一个匹配结?
@count 为负数时返回单个值，否则返回数组?
如果没有找到匹配，返?null ?
### ProcessUtilObject.sendMessage(hwnd,message,wParam,lParam)

向外部进程窗口发送消?
lParam如果是结构体则复制到目标进程内存,

结构体如果包含指针应当自行调?process.malloc 分配内存并复?
发送消息涉及的用法太多,尤其是涉及到访问外部进程内存,

所涉及的知识量不能通过看几句函数说明获?

普通用户请不要学习或使用此函数

### ProcessUtilObject.setAffinity(1)

指定进程运行的CPU内核

### ProcessUtilObject.setInfo(infoClass,infoStruct)

设置进程信息，成功返?true?
infoClass 指定数值，infoStruct 指定结构体?
此函数内部调?::Kernel32.SetProcessInformation ?
详细用法请参?API 文档?
在低?Win8 的系统不执行操作

### ProcessUtilObject.setPriorityClass(0x80/\*\_HIGH\_PRIORITY\_CLASS\*/)

设置进程优先?
### ProcessUtilObject.stillActive()

进程是否仍在运行

### ProcessUtilObject.suspend()

暂停进程

### ProcessUtilObject.terminate()

强行终止进程

可在参数中指定退出代?
### ProcessUtilObject.tid

返回进程的主线程 ID

### ProcessUtilObject.wait()

等待进程关闭,

可选使用一个毫秒值参数设定超?
超时或失败返?false,

进程已退出则返回?为true,返回?为退出代?
### ProcessUtilObject.waitMainWindow

等待并返回进程主窗口以及窗口进程ID?
也可调用 winex.mainWindows 且指定参?@2 ?true 以等待主窗口?
winex.mainWindows 查找规则略有不同，请参考源?
### ProcessUtilObject.waitMainWindow(类名,等待窗口句柄)

等待并返回进程主窗口以及窗口进程ID?
所有参数可选?
可选指定要等待的类?类名参数支持模式匹配语法,

不指定类名时忽略隐藏窗口,

可选指定等待窗口句?该窗口关闭时些函数不再等待并直接返回结果

### ProcessUtilObject.waitOne()

等待进程关闭,不阻塞UI消息循环,

可选使用一个毫秒值参数设定超?
超时或失败返?false,

进程已退出则返回?为true,返回?为退出代?
### ProcessUtilObject.write(内存地址,任意个字符串或结构体参数)

写入数据,成功返回写入尾部内存地址,

失败返回?
### ProcessUtilObject.writeNumber(内存地址,0)

写入一个int整数,32?
### ProcessUtilObject.writeNumber(内存地址,0,"BYTE")

写入一个字?8位无符号

### ProcessUtilObject.writeNumber(内存地址,0,"INT")

写入一个int整数,32位无符号

### ProcessUtilObject.writeNumber(内存地址,0,"LONG")

写入一个long类型整数,64位无符号

### ProcessUtilObject.writeNumber(内存地址,0,"WORD")

写入一个word类型整数,16位无符号

### ProcessUtilObject.writeNumber(内存地址,0,"byte")

写入一个字?8?
### ProcessUtilObject.writeNumber(内存地址,0,"long")

写入一个long类型整数,64?
### ProcessUtilObject.writeNumber(内存地址,0,"word")

写入一个word类型整数,16?
### ProcessUtilObject.writeString(内存地址,字符?长度)

写入字符?长度为可选参?

省略内存地址参数则自动分配内?

该函数返回写入内存地址,写入长度

### ProcessUtilObject.writeStringUtf16(内存地址,字符?

写入Unicode字符?
参数可以为默认的UTF8编码文本

### ProcessUtilObject.writeStruct(内存地址,结构?

写入定义的结构体,

省略内存地址参数则自动分配内?

该函数返回写入内存地址,写入长度

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/util/_.md)

