[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# global 库模块帮助文?
## ide 成员列表

aardio 开发环境扩展支持库,仅适用于编写开发环境插?

需要使?import ide 语句导入才能使用,

import ide作为程序第一个import语句时，插件在IDE进程内以线程模式运行,

否则插件在IDE进程外以独立进程模式运行，请优先使用独立进程模式

### ide.compile()

编译当前视图源码;

### ide.createProcess

创建运行 aardio 代码的新进程?
### ide.createProcess(代码文件路径,代码,动词,命令行参?..)

在IDE中创建进程启动参?@1 或参?@2 指定的代码?
动词参数可省略，可选值例?open,runas 等?
可选指定一个或多个命令行参数（字符串或表）?
命令行参数使?string.args.join 合并?
代码中用 \_ARGV 接收解析后的参数?
返回进程 ID

### ide.createProcess(代码文件路径,代码,动词,父窗口句?命令行参?..)

在IDE中创建进程启动参?@1 或参?@2 指定的代码?
动词参数可省略，可选值例?open,runas 等?
参数 @4 指定父窗口或父窗口句柄，在运行代码中?... 参数接收窗口句柄?
可选指定一个或多个命令行参数（字符串或表）?
命令行参数使?string.args.join 合并?
代码中用 \_ARGV 接收解析后的参数?
返回进程 ID

### ide.createProcess(代码文件路径,全局变量?动词,命令行参?..)

在IDE中创建进程启动参?@1 指定的代码文件?
参数@2用一个表（table）参数指定全局变量或常量?
动词参数可省略，可选值例?open,runas 等?
可选指定一个或多个命令行参数（字符串或表）?
命令行参数使?string.args.join 合并?
代码中用 \_ARGV 接收解析后的参数?
返回进程 ID

### ide.createProcessEx(应用根目?应用图标路径,代码文件路径,代码,动词,父窗口句?命令行参?

创建进程?
可自定义应用根目录，应用图标路径。命令行参数只能是单个字符串?
其他参数用法?ide.createProcess 相同?
### ide.createThread("字符串参?)

运行指定 aardio 文件?
参数指定 aardio 文件路径?
为避免影响开发环境主进程，尽量不要使用这个函数?
更好的选择是改?ide.createProcess 函数?
### ide.getActiveCode()

如果当前打开的是源码或窗体设计器,返回正在编辑的源代码,

失败返回null

### ide.getActiveCodeEditor()

返回当前代码编辑器控?
[返回对象:editObject](../win/ui/ctrl/edit.html#editObject)

### ide.getActiveCodeEditorHwnd()

返回当前代码编辑器控件句?
### ide.getActiveDocPath()

获取活动文档路径,

如果文档未保存为文件,则返回值为?
### ide.getActiveForm()

返回当前的文档窗口是否窗体设计器

### ide.getActiveViewHwnd()

获取活动视图句柄

其父窗口为MDI子窗?子窗口为编辑器窗?
在IDE进程内运行时第二个返回值为当前文档路径

### ide.getConfig("字符串参?)

返回IDE配置文件 ("/Config/USE.CFG") 指定字段?

返回值为字符?失败返回空字符串

### ide.getControlParam(控件?

获取控件参数,

参数中的font属性作?:LOGFONT的参数才能转换为字体对象

### ide.getExtLibs()

返回已安装的扩展库列?
### ide.getMainHwnd()

获取IDE顶层主窗口句?
### ide.getProjectDir()

获取当前工程所在目?

如果未打开工程,返回空字符串

### ide.getProjectIcon()

返回工程图标路径?
### ide.getProjectMainFile()

工程启动代码文件路径

### ide.getProjectPath()

获取当前工程路径,

如果未打开工程,返回空字符串

### ide.getProjectProperty("publishDir")

返回工程属?

失败返回空字符串

### ide.getPublisDir()

返回发布目录

### ide.getPublishName()

返回生成文件?
### ide.getPublishPath()

返回生成文件路径

### ide.getSelectedControl()

返回当前窗体设计器选中的控件名?失败返回null

### ide.getVersion()

```aardio aardio
major,minor,build = ide.getVersion();

```

### ide.gotoLine()

跳转到参数指定的代码?
### ide.insertCode()

在当前代码编辑器光标位置插入代码,

支持智能提示模板语法,自动插入新行,自动缩进,

并将双下划线转换为光标位?其后的块注释显示为汽泡提示?
成功返回true

### ide.installLib

安装远程扩展?
### ide.installLib(libName,libUrl,askTitle)

参数@libName指定扩展库名?

参数@libUrl可?可指?\*.tar.lzma 格式安装??\*.aardio 格式库文件地址,

\*.tar.lzma 格式安装包请使用「工?/ 开发环?/ 扩展库发布工具」生?

参数@askTitle可?用于指定安装询问对话框标?省略则直接安?
如果不使用@libUrl参数指定网址，自官方扩展库查找高于已安装版本的安装包?
而指定@libUrl参数时总是重新安装扩展?
### ide.isInProject()

检查参?@1 指定的路径是否当前打开工程内的路径?
如果参数不是字符串则直接返回 null ，否则返回布尔值?
### ide.killOnExit()

IDE 进程退出时自动关闭参数 @1 指定进程 ID 的进?
### ide.libMan()

打开库参考手册，并搜索参?@1 指定的关键字

### ide.loadPrivateFont("字体路径")

在开发环境中加载字体文件,

使窗体设计器中的控件可以显示该字?
### ide.mdiActivate

激活文档窗?
### ide.mdiActivate("标题","类名")

激活窗?
### ide.mdiActivate(句柄)

激活窗?
### ide.newDocument()

在编辑器中新?aardio 源码,可选在参数中指定源代码

### ide.newForm()

在编辑器中新建新建窗体设计器,可选在参数中指定窗口源代码

### ide.newProject()

打开新建工程向导

### ide.openCode(aardio代码)

新建文档窗口并写入aardio代码

参数指定aardio代码

### ide.openDocument("/输入文件路径")

打开 _.aardio 源文件、_.aproj 工程文件、\*.md 文档?
如果打开单个源码文件,此函数会等待操作完成?
如果打开工程文件,此函数会立即返回并发送异步命令?
发送后立即关闭发送线程可能导致异步命令发送失败?
工程打开后会调用 ide.command ?onProjectOpened 事件?
如果用于打开 \*.md 文件，则在文档浏览器中显?Markdown 格式文档?
支持 [https://www.aardio.com/zh-cn/doc/](../../index.htm) 协议?URL ，例如： [https://www.aardio.com/zh-cn/doc/language-reference/datatype/table/\_](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/language-reference/datatype/table/_)

### ide.processGroup()

返回当前开发进程群组名,可在参数中指定后缀?
该名字包含IDE主进程的进程ID，可用于process.command,thread.event?
### ide.processList()

IDE启动的调试进程列?
### ide.projectIsOpened()

返回当前是否已经打开工程

### ide.publish()

编译当前工程生成exe文件

### ide.redrawCodeEditor()

重新读入配色与字体设?

重绘代码编辑器窗?

成功返回 true

### ide.refreshStdLib()

刷新标准库视?

并更新标准库智能提示数据

### ide.refreshUserLib()

刷新当前工程用户库节?

并更新用户库智能提示数据

### ide.requestLibInfo("all")

查询服务端扩展库信息

### ide.run()

运行当前视图源码;

### ide.save()

保存当前文档

### ide.saveAll()

保存所有文?并保存工程文?
### ide.setActiveCode()

如果当前打开的是源码或窗体设计器,重新设置正在编辑的源代码,

此函数会覆盖正在编辑的源码，且无法撤消，请谨慎使?

成功返回true,失败或当前编辑的不是源码文档或窗体设计器返回false

### ide.setConfig("字符串参?,"字符串参?)

修改IDE配置文件 ("/Config/USE.CFG") 指定字段?

参数必须都是字符?
### ide.setControlParam(控件?参数?

更新控件参数,成功返回true，失败返回false

### ide.setProjectProperty("publishDir","字符串参?)

设置工程属?

返回布尔值表示是否成?
### ide.setPublishName("输出文件?)

插件可以使用此函数修改输出文件名

因此所有插件请尽可能使用getPublishPath函数获取当前输出路径

### ide.setSelectedControl()

在窗体设计器中选中指定名称的控?

并取消选中其他控件,

成功返回true

### ide.show

?IDE 窗口的前面显示参?@1 指定的窗口?
此函数在显示前临时设置窗口的所有者窗口（owner window）为 IDE 主窗口，

在显示窗口后再将所有者窗口设为空?
### ide.show(hwnd,flags)

?IDE 窗口的前面显示参?@1 指定的窗口?
参数 @1 指定窗口对象或窗口句柄?
参数 @2 可选指定调?win.show 的第 2 个选项参数，可使用 \_SW 前缀常量?
### ide.showStatus(消息,进度)

在IDE状态栏显示削息和进?
参数@1使用字符串指定消?

参数@2使用数值指定进?
所有参数可?
不指定进度时重置进度为初始状?
### ide.startpage()

切换到开始页

### ide.switchActiveForm（true)

用于切换窗体设计器的视图,

参数为true时切换到设计器视?参数为false切换到源码视?

成功返回true

### ide.switchDesignView()

切换当前窗体设计视图;

### ide.updateVersion()

更新版本

### 自动完成常量

\_IDE\_ID\_BUILD\_COMPILE=0x8315

\_IDE\_ID\_BUILD\_PUBLISH=0x8317

\_IDE\_ID\_BUILD\_RUN=0x831D

\_IDE\_ID\_DESIGN\_SWITCHTO=0x831A

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/ide/_.md)

