[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# java 库模块帮助文?
## java 成员列表

创建 JAVA 虚拟?仅支?32 ?JRE?
改用 java.openProcess 函数可兼?32位?4?JRE?
如果未找到可用的 JVM 运行库返?null

在每个进程第一次创建JAVA 虚拟机或初始?JVM 路径之前,

可调?java.path.setJreHome 自定义搜?JVM ?JRE 运行时目?

jar包搜索顺序为"\\","\\java\\","~\\java",

可使?java.addClassPath 函数添加搜索路径

### java()

[返回对象:javaObject](#javaObject)

### java(命令行参?...)

n可指定一个或多个启动命令行参?

也可以把多个参数写到一个字符串参数或数组参数里,

参数类似 "-D=value"

?JAVA 中可以使?System.getProperty("propertyName") 得到value的?
对于每个打开的进?JAVA虚拟机仅创建一次实?

因此所有参数、搜索路径等仅在首次创建虚拟机时生效

### java.addClassPath()

添加一个或多个查找类的根目?
添加该目录时将自动添加该目录下已存在?\*.jar 文件

子目录下的jar文件将被忽略

注意:必须在进程首次创?Java 虚拟机之前调用该函数

### java.addLibPath()

添加一个或多个目录

Java中调用System.loadLibrary()时将在指定的目录查找DLL组件

### java.compile("java源文件路?)

编译java源文?
该函数需要系统安装JDK,可事先设置JAVA\_HOME环境变量手动指定JDK位置

注意如果aardio自带了jre版本必须与JDK一?不然java程序编译后可能无法运?
### java.compile()

[返回对象:processPopenObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/popen.html#processPopenObject)

### java.encoding

指定默认编码,

默认值为 "utf-8",

UTF-8 目前是最好也是最通用的设?

最好不要改也不必要?
### java.openProcess("-jar","命令行参?, ... )

创建Java窗口应用程序返回process进程对象

命令行参数可以是数组或任意个文本参数,

如果命令行参数有多个,则包含空格的参数添加必要的双引号和转?

如果参数@1是数?

参数@2可指?process.STARTUPINFO 结构体或部分字段,

规则?process 构造函?
### java.openProcess()

[返回对象:processObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/_.html#processObject)

### java.popenProcess("-jar","命令行参?, ... )

创建Java控制台应用程序返回process.popen对象

命令行参数可以是数组或任意个文本参数,

如果命令行参数有多个,则包含空格的参数添加必要的双引号和转?

如果参数@1是数?

参数@2可指?process.STARTUPINFO 结构体或部分字段,

规则?process 构造函?
### java.popenProcess()

[返回对象:processPopenObject](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/popen.html#processPopenObject)

### java.runtimeVersion(true)

返回 Java 运行时版号，数值?
版本号为 1.x 时返回第 2 位版本号，否则返回第 1 位版本号（Java 9 以上）?
如果不指定参数，则返回字符串格式的完整版本号?
### java.version

JVM 虚拟机接口版?

在进程首次创建虚拟机以前用于指定最低兼容版?
默认会设?0x10006/\*\_JNI\_VERSION\_1\_6\*/

## javaObject 成员列表

### javaObject.addClassLoaderUrl

添加类搜索目录到 CLASSPATH,

此函数仅支持 Java6~Java8

Java9 开始不再支?可以改用 java.addClassPath,

?java.addClassPath 仅支?ANSI编码路径,

addClassLoaderUrl 函数支持 UTF-8 编码路径

### javaObject.addClassLoaderUrl("类搜索路?)

添加jar包或文件目录?CLASSPATH,

Java ?CLASSPATH 指定的目录或 jar 中搜索类,

参数可以是一个数?也可以是多个路径参数

### javaObject.array("int",)

将一个或多个基本类型转换为java数组对象

传入参数也可以是一个table类型字符串数?
### javaObject.boolean()

创建布尔?返回 Java 对象

### javaObject.char()

创建8位整型数?返回 Java 对象

### javaObject.createInstance(java类对?...)

调用构造函数创建对?
### javaObject.double()

创建64位浮点数?返回 Java 对象

### javaObject.exceptionClear()

该函数如果检测到抛出的异?并清除异常返回true

如果未检测到异常返回空?
### javaObject.fieldExists(Java对象,"字段?)

返回是否存在指定字段?
### javaObject.float()

创建32位浮点数?返回 Java 对象

### javaObject.getFieldValue(Java对象,"字段?)

返回字段?
### javaObject.import("类名","类文件路?)

加载指定的类

可选用参数@2指定类文件路径、或者自内存文件加载?
如果类不存在或加载失败返回null空?- 不会抛出异常

### javaObject.import()

[返回对象:JavaClassObject](#JavaClassObject)

### javaObject.int()

创建32位整型数?返回 Java 对象

### javaObject.interop

aardio.interopServices.utility?
### javaObject.invokeMethod(类或对象,其他调用参数...)

调用Java函数,支持多个参数

对于数值类?aardio将会自动检测适用的数值类?
也可以调用java.int,java.short,java.char,java.long等函数显式的声明数值类?
### javaObject.isMainThread

仅第一次创建java虚拟机时该值为true,

随后创建的虚拟机都会返回false

### javaObject.loadFileObject()

自参?@1 指定的文件路径反序化?Java 对象

### javaObject.long()

创建64位整型数?返回 Java 对象

### javaObject.object2Number()

java数值对象转换为 aardio 数?
### javaObject.object2String()

java字等串对象转换为 aardio 字符?
### javaObject.objectIsNumber()

返回参数指定的Java对象是否数?
### javaObject.objectIsString()

返回参数指定的Java对象是否字符?
### javaObject.parseArray("int",java数组)

?Java 对象指针转换?aardio 数组对象,参数一指定数组元素数据类型

注意:该函数会销毁传入的 Java 对象指针

### javaObject.parseString()

将Java字符串转换为 aardio 字符?
注意:该函数会销毁传入的 Java 对象指针

### javaObject.parseStringArray(java数组)

?Java 对象指针转换?aardio 数组对象

注意:该函数会销毁传入的 Java 对象指针

### javaObject.reopen("setErr","conerr$")

重定向错误输出到控制?
### javaObject.reopen("setOut","conout$")

重定向标准输出到控制?

如果在创?Java 虚拟机以后打开控制?

需要调用此函数才能在控制台看到 Java 的标准输?
### javaObject.setFieldValue(Java对象,"字段?,字段?

修改字段?
### javaObject.short()

创建16位整型数?返回 Java 对象

### javaObject.string()

将aardio字符串转换为java字符串对?
返回对象指针

### javaObject.stringArray()

将一个或多个字符串转换为java字符串数?
传入参数也可以是一个table类型字符串数?
### javaObject.version

JVM 虚拟机接口版?

Java 8 的接口版本为 0x10008/\*\_JNI\_VERSION\_1\_8\*/,

目前 Java 10+ 的接口版本号都是 0xa0000/\*JNI\_VERSION\_10\*/

## JavaClass()Object 成员列表

[返回对象:JavaObject](#JavaObject)

## JavaClassObject 成员列表

### JavaClassObject.createInstance(...)

使用Java调用构造函数创建对?
不限制参数个数以及类?

允许以类名本身替代此函数

### JavaClassObject.createInstanceEx("void()"?..)

使用 JNI 调用构造函数创建对?
参数最多只能是一个参?或者一个参数数?

用户应使用createInstance，该函数不限制参数个数以及类?
### JavaClassObject.createInstanceEx()

[返回对象:JavaObject](#JavaObject)

### JavaClassObject.getField("字段?,"int")

参数@2指定字段类型声明

与函数原型使用的语法一?
### JavaClassObject.getMethod("函数?,"int(int)")

返回静态函数，参数 @2 指定函数原型?
注意 Java 区分大小写，参数只能指定单个参数或数组类?

如果需要使用多个参数或动态参数，请直接使?对象.函数?获取函数

注意返回的是原生函数,调用时数值、布尔值不可以使用Java对象

### JavaClassObject.registerNative(函数,函数?签名)

```aardio aardio
JavaClassObject.registerNative(
    function(env,jobject,jstring){
        var str = owner.parseString(jstring)

        return owner.string( func() )
    },"/*函数?/","string(string)"
)

```

### JavaClassObject.unregisterNatives()

注销所有注册到Java类中的函?
## JavaObject 成员列表

### JavaObject.getField("字段?,"int")

第二个参数指定字段类型声?
与函数原型使用的语法一?
### JavaObject.getMethod("函数?)

返回对象的成员函数?
注意 Java 区分大小写，返回的函数支持任意个数参数?
注意无论 Java 对象是否存在该函数都会返回一个函数对?
### JavaObject.getMethod("函数?,"int(int)")

返回对象的成员函数，参数 @2 指定函数原型?
注意 Java 区分大小写，参数只能指定单个参数或数组类?

如果需要使用多个参数或动态参数，请直接使?对象.函数?获取函数

注意返回的是原生函数,调用时数值、布尔值不可以使用Java对象

### 自动完成常量

\_JNI\_FALSE=0

\_JNI\_TRUE=1

\_JNI\_VERSION\_10=0xA0000

\_JNI\_VERSION\_11=0xB0000

\_JNI\_VERSION\_12=0xC0000

\_JNI\_VERSION\_13=0xD0000

\_JNI\_VERSION\_14=0xE0000

\_JNI\_VERSION\_15=0xF0000

\_JNI\_VERSION\_1\_1=0x10001

\_JNI\_VERSION\_1\_2=0x10002

\_JNI\_VERSION\_1\_4=0x10004

\_JNI\_VERSION\_1\_6=0x10006

\_JNI\_VERSION\_1\_7=0x10007

\_JNI\_VERSION\_1\_8=0x10008

\_JNI\_VERSION\_9=0x90000

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/java/_.md)

