[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# 字符串与编码

## 基础知识

### 字符?
计算机以八个二进制位表示一个字?\- 这称为一个单字节字符?
一组连续的字节就构成一个字符串，在 aardio 中字符串是基于二进制的，可以包含任何数据（例如图像、文本、或?`'\0'` 等不可打印字符）?
字符串本质上是字节构成的数组，但这个数组是只读的，每次对字符串做替换、连接等操作都会生成新的字符串，每个字符串指向的内存不应该被直接修改?
下面的代码定义了一个最基本的字符串?
```aardio aardio
var str ="C:\Documents and Settings\admin\Desktop\string.aardio"

```

> 要注意在 aardio 中双引号包含的是原始字符串，不处理转义符，不需要将 `"\"` 写为 `"\\"`。只有用单引号包含的字符串才会处理转义符，在 aardio ?`'\\'` 等价?`"\"`?
可以?`#str` 获取字符?str 占用的内存字节长度?
也可以使用下标获取字符串中每个字节的字节码数值， 例如 `str[1]` 取出第一个字节的数值是 67, 内存中的 67 在文本中显示出来的就是字?C" - 这是 ASCII 编码规定的?
### 文本编码

字符串的一个字节只?8 个二进制位，那它能表示的字符就很有限，所以就有了很多不同的编码规则用多个字节来表示更多的字符。例?GBK,UTF-8 等多字节字符集，这些字符集通常会用小于 0x80 的单字节表示 ASCII 字符（英文字母数字这些）?GBK 用双字节表示汉字（首字符大于0x80)，?UTF8 用两个以上的字节表示宽字符（多字节的所有字节大?0x7F )?要注?UTF8 是变长编码的，理论上一个字符可以是1??? .....个字节?
GBK 编码的第二个字节还是会与 ASCII 冲突，如果不从头重新计算就容易混淆某个字节到底是归属哪个字符，这导致容易出现串码问题??UTF8 的多字节字符中的所有字节码总是会大?x7F，首字符的前两个二进制位总是 1 ,而附加字节的前两?二进制位总是10，这就让我们处理文本非常方便，也不会出现GBK 那样的串码问题。例?HTML,JSON 这些格式化文本的分隔标记通常都是字节码小?0x7F ?ASCII 字符，在 UTF-8 编码的文本中就不会与其他多字节字符发生混淆，非常方便?
不同的编码还存在不同的系统环境不兼容的问题，例如 GBK 的软件在繁体系统上就会乱码。?Unicode 通用编码可以避免这一问题，Unicode 编码有多种方案，主要被采用的则是UTF-8，UTF-16?
aardio 源代码与字符串的默认编码?UTF-8 编码。?Windows 系统 API 函数?Unicode 函数使用的是 UTF-16 编码?aardio 在调用这?UTF-16 编码的系?API 时支持自动切换编码，这让我们可以大幅简化了调用代码，请参?[UTF-16 API](../../library-guide/builtin/raw/utf16.html) ?
实际?UTF-8 已经成了最流行的编码方案，很多编程语言默认使用 UTF-8 编码，或更改为使?UTF-8 编码。而且我们处理的文本或者格式化文本通常也是 UTF-8 编码，最常见的例?JSON 就使?UTF-8 编码?
aardio 字符串虽然默认使?UTF-8 编码，但是也支持 UTF-16 编码的字符串，实际上可以?aardio 字符串里存放任何二进制数据?
### 字符串的 UTF 编码标记

aardio 的每个字符串都拥有一?UTF 标记，用于标记该字符串使用的文本编码?
可以使用 string.getUtf() , string.setUtf() 函数获取或修改UTF标记。但尽量不要去使用这些函数，应当?aardio 自动维护字符串的 UTF 标记，用户在编写程序中一般不应去获取或修?UTF 标记?
UTF 标记是按位设置的，规则如下：

- `utf & 8` 表示一?UTF-8 编码的字符串?- `utf & 16` 表示一?UTF-16 编码的字符串?
- `utf & 1` 表示一?ANSI 字符串?- `utf & ? | 1）` 表示 UTF8?ANSI 兼容的单字节字符组成的字符串?- utf ?0 为编码未知的二进制字符串?
空字符串忽略 UTF 标记?
非空字符串只能在创建 UTF-16 字符串时自动?UTF 标记设为 UTF-16，不允许在运行时直接调用 string.setUtf() 设置字符串的 UTF 标记?UTF-16?
UTF 编记的作用是优化自动编码转换的效率。例如我们在调用 Unicode(UTF-16) 版本的原?API 函数?aardio 会自动将 UTF-8 编码的文本转换为 UTF-16 编码，通过 UTF 标记 aardio 就可以避免重复转换与错误转换?
aardio 只要在能确认一个字符串的编码格式时才会对字符串设置 UTF 标记。例如直接写?aardio

源码中的字符串字面值会自动设置适合?UTF 标记。在调用 string.fromto(), string.fromUtf16(), string.toUtf16() 这些编码转换的函数成功以后，返回字符串也会自动更?UTF 标记。甚至是使用 string.len 这些拥有检测编码功能的函数也会自动设置字符串的 UTF 标记?
UTF 标记?aardio 对字符串的一种特殊优化机制，因为有这种特殊的机制，aardio 才能自由地兼容不同的编码，避免了大部分的编码转换操作?
但我们应当让 aardio 自动去处?UTF 标记。在编程时应当明确地使用编码转换、处理、识别函数，而不是试图去控制 UTF 标记，这很复杂也完全没有必要?
## aardio 字符串分类介?
### 一、原始字符串?raw string literals ?[\#](\#raw)

?aardio 中使用双引号?" ）或反引号（ \` ）包含原始字符串?
原始字符串不处理转义符，在原始字符串中单个反斜杆 `"\"` 表示的就是字面值，不需要用双反斜杆表示单个反斜杆?
双引号中的原始字符串可以用两个双引号表示双引号自身。反引号中的原始字符串可以用两个反引号表示反引号自身?
原始字符串可以包含换行。无论原始字符串的换行是 `'\r'` ?`'\n'` 还是 `'\r\n'`，换行总是会被规范化为 `'\n'` ?
例如?
```aardio aardio
var strPath ="C:\Documents and Settings\admin\Desktop\string.aardio"
var strLine ="第一?第二?

```

原始字符串使?UTF-8 编码，字符串?UTF 标记也自动设?UTF-8 编码?
### 二、转义字符串?escaped string literals ?[\#](\#escaped)

转义字符串放在单引号中，支持 `\` 转义符，转义规则?C 语言类似?
在单引号中的字符串可以换行书写，但是 aardio 会忽略所有的回车换行，只能用 `'\r'` 表示回车符， `'\n'` 表示换行符?
单引号中可用的转义符列表如下?
转义符说明`\\`表示普?`\` 字符`\ddd`用一到三个数字组成十进制数值表示一个字??
如果只想表示 `'\0'`，并且后面有其他不相关的数字?
可以?`\0` 后面加一个换行，例如 str ='\\0

86'`\xFF`?`\x` 后面的两位十六进制表示一个字符`\uFFFF`?`\u` 后面?位十六进制表示一?Unicode 字符?
 可使用一对代理字符表?Unicode 编码大于 0x10000 ?字节字符，例如： `'\uD86E\uDC1C'`

 注意普通字符串里默认会解析为UTF-8编码的多字节字符?
 而在 UTF-16 字符串（ustring）中解析?UTF-16 编码的字符。`\UFFFFFFFF``\U` 大写时，

可在其后跟随8\. 6. 4 个十六进制字符表表示一?Unicode 字符，为避免歧义，应当总是使用 8 ?16 进制字符（不足在前面?0）?
支持Unicode编码大于 0x10000 的字符?
注意普通字符串里默认会解析为UTF-8编码的多字节字符，例?`'\U0002b81c'`

而在 UTF-16 字符串（ustring）中解析?UTF-16 编码的字符，例如 `'\U0002b81c'u`。`\a`响铃符，常用于发出警告声，例?`console.log('\a')``\b`退格`\f`换页`\e`ESC 码。等价于 `\x1b``\r`回车`\n`换行`\r\n`回车换行`\t`制表?横向跳格)`\v`匹配一个垂直制表符。等价于 `\x0b``\"`双引号`\'`单引号`\[`方括?`[``\]`方括?`]`

示例?
```aardio aardio
import console;

// 字符串中也可以直接用十六进制表示字符，例?console.log('Hel\x6c\x6f world\x21'); //换行被忽?
//字符串也可以直用三位十进制数表示字符，例?console.logPause('Hel\108\111 world\33')

```

如果单引号内的普通字符串未使用除 '\\u' ?'\\U' 以外的转义符，则会自动设?UTF 标记?UTF-8 编码?
示例?
```aardio aardio
var utf8str = 'UTF-8 字符?

```

如果单引号包含的字符串后面有一个小写的 u 则创?UTF-16 编码的字符串??aardio 中简?ustring ）?[#](#ustring)

示例?
```aardio aardio
//下面是一?UTF-16 LE 编码字符串，代码页：1200
var ustr = 'UTF-16 字符串，简?ustring?u

```

UTF-16 字符串（ustring）用下标取字节或用下接下标取字符时，返回的是用双字节表示?16 位宽字节或宽字节码（索引按字符计数），例?
```aardio aardio
import console;

var ustr ='中文abc'u;
for(i=1;#ustr/2;1){
    console.log( ustr[i] ) //宽字节码
    console.log( ustr[[i]] ) //宽字节字?}

console.pause(true);

```

如果单引号中仅包含一个字符、并且后面附?`#` 号后缀、则表示该字符的字节码数值?
示例?
```aardio aardio
import console;

//单引号仅包含一个字符，并在后面? 号表示取字节的字节码数?console.logPause( 'A'# ) //显示65

```

### 三、包含字符串

在包含文件路径的原始字符串前面加?`$` 操作符，就可以在编译时嵌入该文件的二进制数据并返回一个字符串对象?
例如?
`var str = $"/test/test.jpg"`

?aardio 程序编译发布以后，该文件就会直接被编译到 aardio 代码中，不再需要原来的文件也可以运行?
### 四、注释字符串 [\#](\#comment)

?aardio 的赋值语句中，可以注释作为一个字符串组成赋值语句?
因为 aardio 中行注释可以自定义注释标记里的星号数?- 只要首尾匹配就可以。这样就可以方便地表示复杂的字符串，而不用担心所包含的字符串里可能出现字符串的结束标记?
注释字符串的作用与原始字符串类似不处理转义符，并?aardio 也会将注释字符串?UTF 标记设为 UTF8 编码?
块注释保证将换行解释?`'\r\n'`，并且忽略首尾紧邻星号的第一个空行（如果有的话），而单行注释保证字符串没有回车? `'\r'`)或换行符( `'\n'`)?
请参? [回车换行符](newline.html)

示例?
```aardio aardio
var str = //表示原始单行字符串，到行尾结?

var str2 = /*

表示原始多行字符串，首尾?字符可以有一或多个，?字符的数目必须首尾匹?*/

```

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/language-reference/datatype/string.md)

