[aardio 文档](../../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# mysql.client 库模块帮助文?
## mysql 成员列表

### mysql.client( 连接参数??
```aardio aardio
mysql.client(
    server = "localhost";
    database = "数据库名";
    uid = "用户?;
    pwd = "密码";
);

```

### mysql.client()

[返回对象:mysqlClientObject](#mysqlClientObject)

## mysql.client 成员列表

mysql客户?
### mysql.client.pluginDir

默认插件目录?
默认值为 "%LocalAppData%\\aardio\\mariadb\\plugin\\客户端主版本?次版本号"?
连接时如果连接参数中?pluginDir 字段指定了插件目录，

则忽?mysql.client.pluginDir

### mysql.client.version()

客户端版本?
返回 XYYZZ 格式的数值：

X为主版本号，YY为副版本号，ZZ 为修订版本号?
如果参数 @1 ?true，则返回字符串格式版本号 "X.Y.Z"

## mysqlClientObject 成员列表

### mysqlClientObject.beginTrans()

开始事?
### mysqlClientObject.changeUser("用户?,"密码","数据库名")

修改登录用户

### mysqlClientObject.characterSetName()

当前连接的默认字符集

### mysqlClientObject.charset

连接的默认字符集，默认为UTF8,

不建议更改此?
### mysqlClientObject.clearResult()

清空查询返回?
如果下次查询报错"Commands out of sync; you can't run this command now"

则应在查询前调用此函?
### mysqlClientObject.close()

关闭服务器连?
### mysqlClientObject.commitTrans()

提交事务

### mysqlClientObject.connection

数据库连接句?
不要修改该属?
### mysqlClientObject.createDb("数据库名")

如果数据库不存在则创建数据库,

如果成功创建数据库则调用selectDb函数选择数据?
所有操作成功返回true

### mysqlClientObject.debug(调试信息)

用给定的字符串执行DBUG\_PUSH

### mysqlClientObject.dropDb("数据库名")

如果存在该数据库则删?
### mysqlClientObject.dumpDebugInfo()

让服务器将调试信息写入日?
### mysqlClientObject.each()

```aardio aardio
for 字段?,/*注意首字段必须为非空?/字段? in mysqlClientObject.each("SELECT * FROM 'MYTABLE'"){

}

```

### mysqlClientObject.errno

返回错误代码

### mysqlClientObject.escape()

转义参数指定值为用于 MySQL 查询语句的参数化?
### mysqlClientObject.escapeId()

如果传入参数是文本则转换?SQL 标识?

返回文本首尾会添加反引号,

如果传入参数是表, 则格式化?SQL 键值对并以 AND 为分隔符,

如果表中的值为数组,则格式化?IN 语句

### mysqlClientObject.escapeString()

转义参数指定值为用于 MySQL 查询语句参数化字符串

返回文本不会在首尾添加单引号

将字符串编码为合法的转义SQL字符?

格式化命名参数时,字符串会自动调用该函数转义为安全的字符串

### mysqlClientObject.format(SQL语句,格式化参?..)

格式?SQL 查询语句?
所有需要格式化 SQL 语句的函数调用此函数格式?SQL语句,

如果格式化参数不是表则调?string.format 格式?否则按以下规则格式化:

SQL语句???占位符使用表的数组元素格式化,

@字符开始的命名参数使用表的名值对元素格式?

其中??格式化为标识?其他占位符格式化为参数值?
字符串转为SQL安全转义字符?buffer转为X'4D7953514C'格式,

数组则自动展开为列?例如{'a', 'b'}格式化为'a', 'b'

嵌套数组则格式化为分组列?例如{{'a', 'b'}, {'c', 'd'}} 格式化为 ('a', 'b'), ('c', 'd')

非数组的命名表，则格式化?SQL 键值对,默认以逗号为分隔符,

??占位符格式化 SQL 键值对则以 AND 为分隔符,并将数组值转换为IN语句

### mysqlClientObject.getAffectedRows()

sql语句执行后影响的记录行数

### mysqlClientObject.getInfo()

返回最近执行查询信息的文本描述

### mysqlClientObject.getProtoInfo()

返回当前连接所使用的协议版?
### mysqlClientObject.getServerVersion()

服务端版本?
返回 XYYZZ 格式的数值：

X为主版本号，YY为副版本号，ZZ 为修订版本号?
如果参数 @1 ?true，则返回字符串格式版本号 "X.Y.Z"

### mysqlClientObject.getSqlstate()

返回关于上一个错误的SQLSTATE错误代码

### mysqlClientObject.getTable("SELECT \* FROM `表名`",格式化参?

执行SQL返回包含行记录组成的table数组对象,

每行是由列名、值组成的table表对?
格式化参数规则请参?format 函数说明,

格式化参数也可以是一个表参数,用于替换SQL中占位符指定的参?

如果参数表不是数?SQL语句用@前缀标明命名参数,

如果格式化参数是数组,请使???占位?
### mysqlClientObject.getThreadId()

返回连接的线程ID，可传入kill函数以杀死线?
### mysqlClientObject.kill()

杀死线?参数指定线程ID

### mysqlClientObject.lastInsertId()

最后插入记录的ID

### mysqlClientObject.lasterr()

返回错误信息,错误代码

### mysqlClientObject.listDbs("查找数据库名")

查找数据库并返回记录?
数据库名允许使用SQL通配?或下划线

不指定数据库名则返回所有数据库

### mysqlClientObject.listDbs()

[返回对象:mysqlRecordsetObject](#mysqlRecordsetObject)

### mysqlClientObject.listFields("表名","查找字段")

查找字段并返回记录集

字段名允许使用SQL通配?或下划线

不指定字段名则返回全部字?
### mysqlClientObject.listFields()

[返回对象:mysqlRecordsetObject](#mysqlRecordsetObject)

### mysqlClientObject.listProcesses()

返回描述当前服务器线程的结果?
[返回对象:mysqlRecordsetObject](#mysqlRecordsetObject)

### mysqlClientObject.listTables("查找表名")

查找表名并返回记录集

表名允许使用SQL通配?或下划线

不指定表名则返回所有表

### mysqlClientObject.listTables()

[返回对象:mysqlRecordsetObject](#mysqlRecordsetObject)

### mysqlClientObject.moreResults()

是否有其他返回?

使用useNextResult或storeNextResult返回下一个返回?
### mysqlClientObject.mysqlDb

数据库对象句?
不要修改该属?
### mysqlClientObject.nextResult()

如果还有下一个返回?返回?
### mysqlClientObject.open( 连接参数??
```aardio aardio
mysqlClientObject.open(
    server = ".";
    database = "数据库名";
    uid = "用户?;
    pwd = "密码";
);

```

### mysqlClientObject.ping()

检查与服务器的连接是否工作，如有必要重新连?
### mysqlClientObject.query

= 执行SQL并调?storeResult 函数返回?

无返回记录的SQL执行成功返回包含字段 affectedRows（影响记录行数）,insertId（最后插入ID）的表对?

如果SQL查询出错返回空值以及错误信?
### mysqlClientObject.query("SELECT \* FROM `表名`",格式化参?

执行参数 @1 指定的SQL语句,

可选指定格式化参数,格式化规则请参?format 函数说明,

格式化参数可以是一个表参数,用于替换SQL中占位符指定的参?

如果参数表不是数?SQL语句用@前缀标明命名参数,

如果格式化参数是数组,请使???占位?
### mysqlClientObject.query()

[返回对象:mysqlRecordsetObject](#mysqlRecordsetObject)

### mysqlClientObject.refresh()

刷新表或高速缓冲或复位复制服务器信?

用户必须具有RELOAD权限

### mysqlClientObject.rollbackTrans()

回滚事务

### mysqlClientObject.selectDb("数据库名")

设置当前默认数据?成功返回true,

类似sql中的 use 数据库名

### mysqlClientObject.setOption(选项,?

可用于设置额外的连接选项，并影响连接的行?

值可以是字符?整数,布尔值或结构?
### mysqlClientObject.shutdown()

关闭SQL服务?
### mysqlClientObject.sslSet(key文件路径?证书文件路径,授权文件路径,包含受信任CA证书目录,允许密码的列?

该函数必须在调用open函数打开连接前调?
### mysqlClientObject.stat()

以字符串形式返回服务器状?
### mysqlClientObject.stepQuery("SELECT \* FROM `表名`",格式化参?

用法与query函数类似,

但直接返回首行数据库并关闭结果集

格式化参数规则请参?format 函数说明,

格式化参数也可以是一个表参数,用于替换SQL中占位符指定的参?

如果参数表不是数?SQL语句用@前缀标明命名参数,

如果格式化参数是数组,请使???占位?
### mysqlClientObject.storeNextResult()

如果有其他返回?获取下一个返回?
在客户端缓存记录?
[返回对象:mysqlRecordsetObject](#mysqlRecordsetObject)

### mysqlClientObject.storeResult()

获取返回?在客户端缓存记录?
[返回对象:mysqlRecordsetObject](#mysqlRecordsetObject)

### mysqlClientObject.useNextResult()

如果有其他返回?获取下一个返回?
在SQL服务器上缓存记录?
[返回对象:mysqlRecordsetObject](#mysqlRecordsetObject)

### mysqlClientObject.useResult()

获取返回?在SQL服务器上缓存记录?
[返回对象:mysqlRecordsetObject](#mysqlRecordsetObject)

### mysqlClientObject.warningCount

返回执行前一个SQL语句期间生成的告警数?
## mysqlRecordsetObject 成员列表

### mysqlRecordsetObject.affectedRows

影响记录行数,

执行无返回数据的 SQL 此字段才会有?
### mysqlRecordsetObject.dataSeek(行号)

在查询结果集中寻找任意行。偏移值为行号，范围从0到numRows-1

### mysqlRecordsetObject.each()

```aardio aardio
for 字段?/*注意首字段必须为非空?/字段? in mysqlRecordsetObject.each(){

}

```

### mysqlRecordsetObject.eof()

是否已到结果集尾?
### mysqlRecordsetObject.fetchFieldLengths()

返回当前行所有数据列的的长度数组

仅对当前行有?
### mysqlRecordsetObject.fetchFieldTypes()

返回所有字段类型描?
### mysqlRecordsetObject.fetchObject()

stepQuery 函数的别?

返回下一行记录的以字段名为键的关联数?
### mysqlRecordsetObject.fetchRow()

返回下一行记录列数组

### mysqlRecordsetObject.free()

释放记录?

释放后不能再调用其他使用该记录集的函?
### mysqlRecordsetObject.getColumns()

返回所有列名数?
### mysqlRecordsetObject.getTable()

返回包含行记录组成的table数组对象,

每行是由列名、值组成的table表对?
### mysqlRecordsetObject.insertId

最后插?ID,

执行无返回数据的 SQL 此字段才会有?
### mysqlRecordsetObject.numFields()

返回字段总数

### mysqlRecordsetObject.numRows()

返回行数

使用useResult创建的结果集必须在调用fetchRow获取所有行后才能调用该函数

### mysqlRecordsetObject.rowSeek(行偏移量)

将行光标置于查询结果集中的任意行,并返回当前行?
偏移值相对于rowTellb函数返回的当前行?
该函数要求在客户端包含全部结?即使用storeResult创建结果?
### mysqlRecordsetObject.rowTell()

返回当前行号

该函数要求在客户端包含全部结?即使用storeResult创建结果?
### mysqlRecordsetObject.stepQuery()

fetchObject 函数的别?

返回下一行记录的以字段名为键的关联数?
### 全局常量

### ::MySql

[返回对象:dllModuleObject](../../raw/_.html#dllModuleObject)

### 自动完成常量

\_MYSQL\_DATABASE\_DRIVER=0x1B58

\_MYSQL\_DEFAULT\_AUTH=0x17

\_MYSQL\_INIT\_COMMAND=2

\_MYSQL\_OPT\_BIND=0x18

\_MYSQL\_OPT\_COMPRESS=1

\_MYSQL\_OPT\_CONNECT\_ATTR\_ADD=0x21

\_MYSQL\_OPT\_CONNECT\_ATTR\_DELETE=0x22

\_MYSQL\_OPT\_CONNECT\_ATTR\_RESET=0x20

\_MYSQL\_OPT\_CONNECT\_TIMEOUT=0

\_MYSQL\_OPT\_GUESS\_CONNECTION=0x10

\_MYSQL\_OPT\_LOCAL\_INFILE=8

\_MYSQL\_OPT\_NAMED\_PIPE=6

\_MYSQL\_OPT\_NONBLOCK=0x1770

\_MYSQL\_OPT\_PROTOCOL=9

\_MYSQL\_OPT\_READ\_TIMEOUT=0xB

\_MYSQL\_OPT\_RECONNECT=0x14

\_MYSQL\_OPT\_SSL\_CA=0x1B

\_MYSQL\_OPT\_SSL\_CAPATH=0x1C

\_MYSQL\_OPT\_SSL\_CERT=0x1A

\_MYSQL\_OPT\_SSL\_CIPHER=0x1D

\_MYSQL\_OPT\_SSL\_CRL=0x1E

\_MYSQL\_OPT\_SSL\_CRLPATH=0x1F

\_MYSQL\_OPT\_SSL\_KEY=0x19

\_MYSQL\_OPT\_SSL\_VERIFY\_SERVER\_CERT=0x15

\_MYSQL\_OPT\_USE\_EMBEDDED\_CONNECTION=0xF

\_MYSQL\_OPT\_USE\_REMOTE\_CONNECTION=0xE

\_MYSQL\_OPT\_USE\_RESULT=0xD

\_MYSQL\_OPT\_WRITE\_TIMEOUT=0xC

\_MYSQL\_PLUGIN\_DIR=0x16

\_MYSQL\_PROGRESS\_CALLBACK=0x176F

\_MYSQL\_READ\_DEFAULT\_FILE=3

\_MYSQL\_READ\_DEFAULT\_GROUP=4

\_MYSQL\_REPORT\_DATA\_TRUNCATION=0x13

\_MYSQL\_SECURE\_AUTH=0x12

\_MYSQL\_SET\_CHARSET\_DIR=5

\_MYSQL\_SET\_CHARSET\_NAME=7

\_MYSQL\_SET\_CLIENT\_IP=0x11

\_MYSQL\_SHARED\_MEMORY\_BASE\_NAME=0xA

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/mysql/client/_.md)

