[aardio 文档](../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# tcc 库模块帮助文?
## tcc 成员列表

TinyCC 扩展库（ 编译器版?0.9.27 ?
此扩展库体积很小，支持发布后生成独立 EXE?
TinyCC 文档?[http://bellard.org/tcc/tcc-doc.html](http://bellard.org/tcc/tcc-doc.html)

完整头文件下? [http://download.savannah.gnu.org/releases/tinycc/winapi-full-for-0.9.27.zip](http://download.savannah.gnu.org/releases/tinycc/winapi-full-for-0.9.27.zip)

### tcc()

创建TCC C语言编译?

[返回对象:tccObject](#tccObject)

### tcc.\_includedir

默认头文件目?
### tcc.\_libdir

默认库目?
### tcc.\_rootdir

TCC根目?需要的DLL组件目录;

### tcc.build

直接编译 C代码为执行文?
### tcc.build()

[返回对象:tccBuilderObject](#tccBuilderObject)

### tcc.build(path,code,...)

直接编译 C代码为执行文?

必须使用 @path 指定输出的执行文件路?

可选用 @code 参数指定 C语言 源代?

如果没有指定 @code 参数，会返回一个对?

对返回对象的 code 属性赋值则会自动生?DLL 文件,

可选增加一个或多个参数指定要添加的库文?
## tccObject 成员列表

### tccObject.?

直接获取 C函数,

相当于调?getCdecl 且不指定参数原型,

这种方法获取 C函数 同样会导致自动调?relocate 函数,

返回函数对象的调用规则与不声明调用API相同

一、传入参数规则：

1、null参数不可省略

2?2位整数类型，小于32位的整数、以及枚举类型都可以直接在API参数中写数值?
3、对于任何数值类型的指针（输出参数）一律使用结构体表示，例如double \* v 表示为{ double v }

4、数组使用结构体表示

5、所有结构体传给API的都是指针地址，都是输出参数并增加返回?
返回值默认为int类型

不支持使?API 尾标改变返回值类?
### tccObject.addFile()

[返回对象:tccObject](#tccObject)

### tccObject.addFile(path,...)

添加 \*.c 源码文件?\*.o, \*.obj 文件

此函数返?tcc 对象自身

### tccObject.addIncludePath("字符串参?)

添加头文件目?
### tccObject.addLib()

[返回对象:tccObject](#tccObject)

### tccObject.addLib(库文?

```aardio aardio
tccObject.addLib(
    "user32",
    "kernel32",
    "gdi32" /*这几个库默认已添?这里仅作演示
静态库必须?\lib\tcc\.res"目录下可找到 lib库名.a 文件
动态库必须?\lib\tcc\.res"目录下可找到 库名.def 文件,请到tcc官网下载def生成工具
请到tcc官网下载def生成工具
*/
)

```

### tccObject.addLibPath("字符串参?)

添加库目?
### tccObject.addSysIncludePath("字符串参?)

添加系统头文件目?
### tccObject.close()

关闭C语言解释?
### tccObject.code

```aardio aardio
tccObject.code = /***
    #include <stdlib.h>
    #include <windows.h>

    /*
    DLL入口函数,该函数可以有也可以没有?    总之在DllMain最好不要调用API函数.
    */
    int stdcall DllMain(void * hinstDLL, unsigned long fdwReason, void * lpvReserved) {
        if (fdwReason == 1/*DLL_PROCESS_ATTACH*/ ){

        }
        return 1;
    }

    //导出变量
declspec(dllexport) const wchar_t *hello_data = L"(UTF8字面量定义为UTF16字符?";

    //DLL导出函数
declspec(dllexport) void helloW (const wchar_t * msg)
    {
        MessageBoxW (0, msg, hello_data, MB_ICONINFORMATION);/*DLL导出函数*/
    }
***/

```

### tccObject.compile(C源码)

编译C源码,

注意只有源码为UTF8编码,才能支持 L"UTF-16字面? 的C语法

出错则触发onError事件,如果未指定该事件则抛出异?
### tccObject.define("NDEBUG预处理器符号","1")

定义预处理器符号,如果值为 null 则删除该定义.

预处理器符号需要在添加或编?C 源码前定义才会有?

如果定义 NDEBUG ?1，则不编?assert 函数并可输出较小文件

此函数返?tcc 对象自身

### tccObject.define()

[返回对象:tccObject](#tccObject)

### tccObject.enableIoPrintf

在C 代码中添?io\_printf

### tccObject.enableIoPrintf(bufferSize)

在C 代码中添?io\_printf,

可选用 @bufferSize 指定最大可输出的字节数,默认?12字节,

io\_printf 与C函数 printf 的用法相?

?io\_printf 会调?aardio ?io.print 函数输出字符?

io\_printf 可更好地兼容 aardio 控制台以?UTF-8 编码,

注意只有通过 tcc 扩展库直接执?C代码才能使用此函?
### tccObject.getCdecl("字符串参?,"void()")

获取编译后的C函数

可选用参数@2 指定函数原型,语法与声明API相同

如果不指定函数原?用法与不声明直接调用 API 相同,

如果从未调用?relocate 则自动调?

### tccObject.getSymbol("符号?)

可使用此函数获取函数地址

### tccObject.onError

```aardio aardio
tccObject.onError = function(msg){
    console.log( msg ) /*编译警告或错误会触发此事?如果不定义此事件,aardio默认弹出对话框或使用控制台显示此信息*/
}

```

### tccObject.output

输出文件

### tccObject.output(path,code)

输出文件,

@path 参数指定 \*.o, \*.obj, \*.dll ?\*.exe 等输出文件路?

@code 为可选参?用于指定C源代?建议?UTF-8 编码

### tccObject.relocate()

重定?
此函数在调用getCdecl()前被自动调用.

### tccObject.run()

编译并执行int main() 入口函数.

可添加任意多个字符串参数

### tccObject.setCdecl(函数,函数?原型)

```aardio aardio
tccObject.setCdecl(
    function(){

    },
    "函数?,
    "void()"
)

```

### tccObject.setCdecl(函数指针,函数?

直接将C函数指针传入tcc

### tccObject.setOptions("-Wall")

启用所有警?
### tccObject.setOptions("-bt N")

允许调试,生成的文件较?
### tccObject.setSymbol("符号?,指针)

可使用此函数添加函数指针

## tccBuilderObject 成员列表

### tccBuilderObject.code

```aardio aardio
tccBuilderObject.code = /***
#include <windows.h>
declspec(dllexport) int Add( int a,int b )
{
    return a + b;/*如果调用 tcc.build 时没有指?C代码 就可以在这里指定 C代码?*/
}
***/

```

### 自动完成常量

\_TCC\_OUTPUT\_DLL=3

\_TCC\_OUTPUT\_EXE=2

\_TCC\_OUTPUT\_MEMORY=1

\_TCC\_OUTPUT\_OBJ=4

\_TCC\_OUTPUT\_PREPROCESS=5

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/tcc/_.md)

