[aardio 文档](../../../../index.htm "aardio 编程语言文档首页")

# process.evb.project 库模块帮助文?
## process.evb 成员列表

### process.evb.project

用于自动创建 Enigma Virtual Box 独立 EXE 封包工程文件

生成的独?EXE 默认不会在运行时释放临时文件

仅支?32 位程序，现在知道 32 位程序香了吧?
### process.evb.project()

创建 Enigma Virtual Box 独立 EXE 封包工程生成工具

[返回对象:processEvbProjectObject](#processEvbProjectObject)

## processEvbProjectObject 成员列表

### processEvbProjectObject.addFile

添加文件或目?
### processEvbProjectObject.addFile(srcPath,dstName,wildcard,proc,enumSubdir)

添加文件或目?
参数 @srcPath 指定要添加的文件或目?
可选参?@dstName 指定目标目录，默认为 "%DEFAULT FOLDER%"

可选参?@wildcard 在添加目录时指定通配符，默认?"\*.\*"

可选参?@proc 在添加目录时指定文件回调函数，用法参考此函数源码

可选参?@enumSubdir 指定是否递归添加子目录，默认?true

### processEvbProjectObject.addSubFile

添加目录下的文件，不添加目录自身

### processEvbProjectObject.addSubFile(dirPath,dstName,wildcard,proc,enumSubdir)

添加文件或目?
参数 @dirPath 指定要添加下级文件的目录?
可选参?@dstName 指定目标目录，默认为 "%DEFAULT FOLDER%"

可选参?@wildcard 在添加目录时指定通配符，默认?"\*.\*"

可选参?@proc 在添加目录时指定文件回调函数，用法参考此函数源码

可选参?@enumSubdir 指定是否递归添加子目录，默认?true

### processEvbProjectObject.allowRunningOfVirtualExeFiles

允许运行虚拟可执行文?
mapExecutableWithTemporaryFile ?true 时有?
一般没必要设置

### processEvbProjectObject.compressFiles

压缩文件，没必要设置

### processEvbProjectObject.deleteExtractedOnExit

是否在退出时删除释放的文件，

如果没有文件设置为释放就不用?
### processEvbProjectObject.generate(evbPath)

创建 Enigma Virtual Box 独立 EXE 封包工程文件

@evbPath 参数指定输出路径

注意输出文件使用 UTF-8 编码?
?Enigma Virtual Box 界面中加载时中文会乱码，

但可以正常使?process.evb 生成独立 EXE

### processEvbProjectObject.main

需要封包的启动 EXE 文件路径

不指定则自动设为已添加文件中的第一?EXE 文件

### processEvbProjectObject.mapExecutableWithTemporaryFile

使用临时文件映射可执行文件?
程序会自动清除这些临时文件，而且临时文件不包含任何实际内?
### processEvbProjectObject.output

生成的独?EXE 文件

### processEvbProjectObject.processesOfAnyPlatforms

允许32 位封包程序包含并运行 64 ?程序?
### processEvbProjectObject.shareVirtualSystem

将虚拟系统共享到所有子进程（即使子进程不是封包内程序）?
mapExecutableWithTemporaryFile ?true 时有?
一般没必要设置

## processEvbProjectObject.evbProject 成员列表

### processEvbProjectObject.evbProject.main

指定启动 EXE 文件路径

### processEvbProjectObject.evbProject.output

指定要生成的独立 EXE 文件路径

[Markdown 格式](https://www.aardio.com/zh-cn/doc/library-reference/process/evb/project/_.md)

